title: 陸官媒：匯豐-FedEx或被列入首批不可靠實體清單
date: 2020-09-22
content:
香港經濟日報報導，中美角力持續升級，中國商務部近日公布《不可靠實體清單規定》，被指係為了反制美國打壓中國企業華為、字節跳動旗下的TikTok及騰訊(0700.HK)旗下的WeChat(微信)等。對外界關注哪些企業將會被列入不可靠實體清單，中國官媒《環球時報》首席記者Qingqing Chen在Twitter引述消息人士指出，匯豐及聯邦快遞(FedEx)極可能被列入第一批清單。
值得關注的是，《環球時報》在報導中國《不可靠實體清單規定》細節發布時，也提到聯邦快遞及匯豐，指這兩家公司因涉及華為、孟晚舟(華為財務長)事件而受批評。港股匯豐控股(0005.HK)昨(21)日股價下跌5.33%、收於29.30港元。
不過，中國商務部條約法律司負責人表示，《不可靠實體清單規定》不針對特定國家或實體，清單亦沒有預設時間表和企業名單，並強調僅針對極少數違法的外國實體，不會任意擴大範圍，而列入清單的程序是透明規範；並且，外國實體在被調查過程中有權陳述及申辯。
《環球時報》報導指出，消息人士今(2020)年5月已透露，中國準備將一些美國公司列入清單，施加限制或調查，包括蘋果、思科及高通，並暫停向波音購買飛機，以回應美國威脅停止向華為供應晶片。至於聯邦快遞因涉轉運華為包裹至美國，匯豐亦因捲入孟晚舟事件，均受到猛烈批評；報導並提到，匯豐及聯邦快遞也被多家媒體討論為潛在清單目標。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:36:49 記者新聞中心 報導


title: 宏捷科前8月每股賺2.79元，超越去年全年
date: 2020-09-22
content:
宏捷科(8086)公告8月自結合併營收2.87億元、年增23.51%，為近55個月的新高，稅後純益5,000萬元、年增6%，每股盈餘0.29元；累計今年前8月每股盈餘2.79元，已超越去年全年的2.54元。
法人認為，第三季為傳統旺季，且中國手機PA需求回升、WiFi需求穩健以及中國去美化的轉單效益，預期宏捷科第三季營收有望逐月成長、優於預期；此外，因應未來市場需求，宏捷科已啟動擴產計畫，目前二廠已完成擴建，機台開始進駐，預期年底月產能可達到1.5萬片，將再挹注宏捷科成長動能。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:24:08 記者新聞中心 報導


title: 力拼索尼！微軟重砸75億美元收購知名遊戲商ZeniMax
date: 2020-09-22
content:
全球電玩市場版圖不斷擴張，家用遊戲機巨頭微軟(Microsoft)週一(21日)宣佈，以75億美元收購知名遊戲開發商Bethesda Softworks母公司ZeniMax Media，藉此在遊戲內容上迎戰勁敵索尼(Sony)，為微軟史上金額最高的遊戲公司併購案。
《華爾街日報》、路透社等外媒報導，受疫情因素影響，近期家庭娛樂市場發展如火如荼，也激發電玩商機大爆發。微軟和索尼計劃在第四季推出新世代遊戲機Xbox Series X和PS5，將使電玩市場的競爭在年底進入白熱化。
微軟表示，為增強遊戲團隊實力，除了收購ZeniMax Media所有遊戲產品外，亦將ZeniMax Media團隊共2,300名員工和技術納入旗下。ZeniMax Media子公司包括Bethesda Softworks、id Software、MachineGames和Tango Gameworks等，知名遊戲作品有《上古卷軸》(The Elder Scrolls)、《異塵餘生》(Fallout)、《毀滅戰士》(Doom)等多款大作。
完成收購後，微軟計劃將Bethesda未來作品加入旗下遊戲訂閱服務「Xbox Game Pass」遊戲庫。根據微軟公佈的資料，Xbox Game Pass目前擁有超過1,500萬名訂戶，高於4月所公佈的1,000萬名訂戶。
據市場調查公司NPD集團(NPD Group)的研究報告，美國遊戲硬體、軟體和配件的銷售額，今年8月總計達33億美元，較去年同月大幅成長37%。自2019年8月以來，美國遊戲硬體、軟體和配件銷售額一直保持20%以上的增長，反映美國電玩遊戲市場持續蓬勃發展。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，微軟(MSFT.US)21日股價上漲1.07%、收202.54美元，年初以來累計上漲28.43%，優於大盤標普500指數同期上漲1.56%。
追蹤電子遊戲開發、電子競技及相關軟硬體公司業績表現的VanEck Vectors視頻遊戲和電競ETF (ESPO.US)，今年截至9月21日累計大漲58.98%，亦遠優於大盤表現。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:17:09 記者李彥瑾     報導


title: 林百里：5G+AI是台灣好機會；估6G將於五年後出現
date: 2020-09-22
content:
廣達(2382)董事長林百里昨(21)日表示，人工智慧(AI)將由「中心化的雲端運算」轉變成「去中心化的邊緣雲運算」、和各式各樣的智慧物聯網(IoT)裝置運算；訓練AI模型所需的算力遠遠超過摩爾定律，為特定AI應用打造的晶片和硬體是IC設計界的未來，5G和AI同時發生對台灣是天註定的好機會；另外，他也預期第六代行動通訊(6G)的超智慧連結社會，將於五年後出現，這十年的科技發展將會很刺激。
林百里昨日出席台灣人工智慧晶片聯盟會員大會時指出，4G時代主流是智慧手機，進入5G後將是萬物聯網；5G的低延遲、大頻寬的特色會創造出非常多應用，尤其5G和AI是同時發生的，5G和AI就像電廠加上電網；5G和AIoT裝置的普及將會驅動分散式AI開花結果，為全球科技產業帶來更多變化與商機；2018年AI在汽車、手機、筆電、智慧音箱等終端裝置的搭載率僅10%，但預估在2025年將達到100%。5G和AI同時發生對台灣是天註定的好機會，IC設計業者及終端裝置業者都要把握機會；不過，廣達不會為了因應分散式AI而跨入晶片設計，因為台灣的IC產業很強，交給他們就可以了。
林百里也指出，預期6G的超智慧連結社會將於五年後出現，這十年的科技發展將會很刺激；未來6G將會涵蓋衛星、航空、地面、海洋等基礎建設，全方位連結陸海空生活圈，例如大規模模擬、氣候變遷、教育、能源方案、計算生物學、疾病預防等等，均是未來的應用。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:15:14 記者新聞中心 報導


title: 明年mini LED在iPad滲透率料逾30%，三安光電列供應商
date: 2020-09-22
content:
IT之家報導，天風國際證券分析師郭明錤發佈最新研究報告指出，預計三安光電(600703.SH)將自明(2021)年開始為蘋果iPad與MacBook出貨mini LED晶粒，並預測三安光電在明年與後(2022)年的蘋果mini LED產品市占率分別將達到20%-30%與45%-55%。
此外，由於成本與供應風險大幅降低，採用mini LED顯示幕的蘋果iPad與MacBook出貨增長高於預期。他預計明年mini LED在蘋果iPad中的滲透率可達30%-40%，而MacBook的滲透率可達20%-30%。
郭明錤在報告中並描述了三安光電與晶電(2448)的mini LED供應關係，而在此之前，市場預期晶電將成為蘋果明年的mini LED晶粒獨家供應商。隨著三安光電的開發提速，郭明錤預期，明年mini LED晶粒成本將因三安光電成為新供應商而大幅降低，而這有利於蘋果的mini LED產品出貨量增長。
天風國際曾預計，用於iPad與MacBook的mini LED顯示幕的晶粒(約1萬顆)總成本為75-85美元，但三安光電的加入將讓成本大幅降低至45美元以下。
而早在今年3月，郭明錤就預測了蘋果將推出6款mini-LED產品，包括12.9吋iPad Pro、27吋iMac Pro、14.1吋MacBook Pro、16吋MacBook Pro、10.2吋iPad及7.9吋iPad mini。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:12:41 記者新聞中心 報導


title: Tesla盤後挫！馬斯克：電池日揭曉的產品2022年才量產
date: 2020-09-22
content:
眾所矚目的特斯拉電池日(Tesla Battery Day)即將在9月22日舉行，但執行長馬斯克(Elon Musk、見圖)稱，屆時宣布的最新產品，要等到2022年才能大量生產，這衝擊特斯拉股價盤後下挫。
馬斯克21日透過Twitter表示，即將於明日召開的特斯拉電池日，有一個關鍵要點。這雖然會影響長期生產，尤其是對純電卡車Semi、Cybertruck及敞篷跑車Roadster而言，但屆時特斯拉宣布的產品，要等到2022年才會進入大量生產的階段。
馬斯克說，特斯拉打算增加、而非減少向Panasonic、LG及寧德時代(可能還有其他合作夥伴)採購的電池數量。然而，即便電池供應商產能全開，預測2022年及以後，電池依舊可能面臨嚴重短缺困境，除非我們自己也採取行動。
特斯拉21日在正常交易時段上漲1.64%、收449.39美元；盤後聞訊下挫5.91%至422.82美元。
市場普遍預期，馬斯克22日可能會揭曉最新研發的電池款式，也許還會透露何時將量產自家電池。CNBC先前報導，特斯拉已在加州Fremont市靠近自家汽車組裝廠的獨立實驗室，建立了一條電池原型生產線。
內部消息人士透露，相較於2017年向Panasonic購買的電池，特斯拉計畫將電池的能量密度(Energy density)提升超過70%，功率密度(Power density)也會同步改善。
Barron`s、Teslarati等外電9月16日報導，瑞士信貸分析師Dan Levy發表研究報告指出，電池日基本將是特斯拉第三個終極計畫。Levy預測，特斯拉屆時會宣布將電池年產能擴充至最多2,000 GWh，是當前產能的30倍以上，預計該公司會花費15-20年完成擴產計畫。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:10:58 記者郭妍希     報導


title: 《農產品》美元上漲有礙出口競爭 CBOT農產品收低
date: 2020-09-21
content:
芝加哥期貨交易所（CBOT）三大農產品期貨9月21日全面下跌，因美元上漲為商品市場帶來賣壓，也將削弱美國農產品的出口競爭力。12月玉米期貨收盤下跌2.3%成為每英斗3.6975美元，12月小麥下跌3.5%成為每英斗5.5475美元，11月黃豆下跌2%成為每英斗10.2250美元。美國農業部21日公告，出口商報告對中國大陸銷售13.2萬噸黃豆，對巴基斯坦銷售13.2萬噸黃豆，以及對目的地未知的地區銷售17.1萬噸黃豆。
美國洲際期貨交易所（ICE Futures U.S.）12月棉花期貨9月21日下跌0.6%成為每磅65.24美分，10月粗糖期貨下跌1.9%成為每磅13.13美分。
美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，芝加哥小麥期貨投機淨多單較前週減少21%至28,208口，為連續第二週減少。玉米期貨投機淨多單較前週增加33%至111,834口，續創一年以來新高。黃豆期貨投機淨多單較前週增加9.2%至210,135口，創下2018年4月以來新高。上週，黃豆、小麥、玉米分別上漲4.8%、6.1%、2.7%。
美國農業部9月18日報告表示，美國中西部天氣乾燥，將會有利於黃豆的收成。報告指出，美國玉米帶近期天氣涼爽乾燥，有利於玉米以及黃豆的熟成與早期的收成作業。氣象專家指出，美國8月份天氣炎熱，使得今年的黃豆較快成熟，儘管進入9月之後，玉米帶北部地區的部分玉米有遭遇霜凍的威脅。
美國最大黃豆產地愛荷華州8月份天氣極度乾燥，使得黃豆的作物良率下滑。美國農業部報告顯示，截至9月13日，佔去年黃豆種植面積96%的18州，黃豆作物良率較前週減少2個百分點至63%，低於分析師預估的65%，高於去年同期的54%。
截至9月13日，佔去年玉米種植面積91%的18州，玉米作物良率較前週減少1個百分點至60%，低於分析師預估的61%，高於去年同期的55%。玉米收成進度為5%，符合預估，高於去年同期的3%，與同期五年平均值相當。
美國黃豆通常9月份就會展開收成作業，氣象預報顯示未來幾週仍將是乾燥的天氣，僅玉米帶的東北部會迎來一些降雨，但預期對黃豆玉米收成作業的影響有限。芝加哥黃豆期貨甫創下逾兩年新高，主要受到中國大陸進口需求增加的帶動，但如果美國黃豆的收成良好的話，預計也會對近期頻頻上漲的黃豆價格造成壓力。
美國農業部數據顯示，截至9月10日，美國新年度的黃豆銷售量已經達到3,000萬噸，較去年同期的1,000萬噸大增200%；其中對中國大陸的銷售量達到1,587萬噸，相比去年同期僅為149萬噸。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:33:45 記者黃文章     報導


title: 《美股》大法官過世掀政治風暴+二度封城烏雲 道瓊摔
date: 2020-09-21
content:
受到疫情加溫引發歐洲可能二度封城的疑慮、美國國會的財政刺激方案可能再遭延宕的影響，美國四大指數週一(9月21日)走軟，避險需求則推升美元指數。
道瓊工業平均指數9月21日下跌1.84%(509.72點)、收27,147.70點，創9月10日以來收盤新低，摜破50日移動平均線，創8月4日以來收盤新低。那斯達克指數下跌0.13%(14.48點)、收10,778.80點，連續第3個交易日跌落50日移動平均線，創7月31日以來收盤新低。標準普爾500指數下跌1.16%(38.41點)、收3,281.06點，連續第2個交易日跌落50日移動平均線，創7月31日以來收盤新低。費城導體指數下跌0.31%(6.7點)、收2,154.28點，連續第2個交易日跌落50日移動平均線，創9月11日以來收盤新低。
MarketWatch報價顯示，追蹤美元兌6種主要貨幣一籃子匯價的ICE美元指數(US Dollar Index，簡稱DXY)21日跳漲0.67%、收93.55點；盤中最高上升至93.78點、創8月4日以來盤中新高。
道瓊工業平均指數21日盤中最多一度大跌942點，而芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量市場恐慌氣氛的波動率指數(VIX)則大漲7.55%、收27.78點，創9月10日以來收盤新高。
最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg，簡稱RBG)9月18日因癌症過世。大法官提名人選之爭，勢必會讓即將到來的總統大選變得更加詭譎多變，也似乎降低了國會在11月3日總統大選前通過另一輪財政刺激方案的機率。
健康照護類股大跌。分析人士直指，金斯伯格過世，讓「平價醫療法案」(Affordable Care Act，又稱歐巴馬健保、Obamacare)的未來蒙上陰影。路透社報導，最高法院將在11月舉行聽證會，判定歐巴馬健保是否違憲。Mizuho、Stephens Inc.等金融服務機構皆認為，金斯伯格過世後，最高法院法官對歐巴馬健保的裁判，恐出現贊同、反對票數相同的窘境。
CNBC報導，Jefferies健康照護分析師Brian Tanquilut指出，看來共和黨會設法在新政府上台前，推動國會通過新提名的大法官人選。市場擔憂，歐巴馬健保很可能會因而遭廢除。
聯邦醫療補助(Medicaid)保險商Centene Corp.、Molina Healthcare, Inc.聞訊大跌8.41%、8.50%。 對於把低收入戶也納入涵蓋範圍的州來說，歐巴馬健保增加了聯邦醫療補助。
醫院營運類股同步走跌。Tenet Healthcare、Universal Health Services、Community Health Systems分別重挫13.14%、8.56%、6.03%。投資人憂心，歐巴馬健保若遭廢除，恐讓數百萬人失去健保，進而導致醫院的無獲利照護(uncompensated care)比例上升。
英國暗示可能須二次封城，衝擊航空、旅館及遊輪類股跟隨歐洲同儕下挫。歐洲的旅遊及休閒類股才剛寫下4月以來最大單日跌幅。
疫情受惠股跳高。雲端視訊會議技術服務Zoom Video Communications Inc.逆勢大漲6.78%、收468.47美元。其他近來漲多拉回的科技類股也逆勢反彈。蘋果(Apple Inc.)、網飛(Netflix)、亞馬遜(Amazon)、微軟(Microsoft)分別上漲3.03%、3.70%、0.19%、1.07%。
銀行類股因為洗錢疑慮而走跌。路透社、BuzzFeed News、國際調查記者同盟(ICIJ)等外電引述外洩資料報導，銀行等金融機構向美國財政部金融犯罪防制署(FinCen)提交的可疑活動報告顯示，1999~2017年間，超過2兆美元的交易被認定是可疑活動、共計超過2,100筆。文件中最頻繁出現的國際銀行有五家，分別是匯豐(HSBC Holdings Plc)、摩根大通(JPMorgan Chase & Co.，通稱小摩)、德意志銀行(Deutsche Bank AG)、渣打集團(Standard Chartered Plc)及紐約梅隆銀行(Bank of New York Mellon Corp.)。小摩、紐約梅隆銀行應聲下挫3.09%、4.04%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。，銀行等金融機構向美國財政部金融犯罪防制署(FinCen)提交的可疑活動報告顯示，1999~2017年間，超過2兆美元的交易被MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:32:50 記者郭妍希     報導


title: 《貴金屬》COMEX黃金下跌2.6% 白銀期貨重挫10%
date: 2020-09-21
content:
週一貴金屬市場全面下跌，美元盤中一度寫下今年3月以來的單日最大漲幅引發貴金屬市場的賣壓。紐約商品期貨交易所（COMEX）12月黃金期貨9月21日收盤下跌51.5美元或2.6%成為每盎司1,910.6美元，創下兩個月來新低；美元指數上漲0.6%，12月白銀期貨下跌10.1%成為每盎司24.387美元，但本季至今仍上漲30%。紐約商業交易所（NYMEX）10月鉑金期貨下跌6.7%成為每盎司876.1美元，12月鈀金期貨下跌4.2%成為每盎司2281.70美元。
全球最大黃金精煉以及出口國瑞士海關的數據顯示，瑞士8月份出口116.5公噸的黃金，較前月增加13.5%，較去年同期減少33%。最大消費國中國大陸在經連續5個月沒有自瑞士進口黃金之後，8月份自瑞士進口10公噸的黃金，較去年同期仍減少60%。
美國過去幾個月一躍成為瑞士黃金的最大出口市場，瑞士對美國出口的黃金在4月份達到111.7公噸，5月份續創新高達到126.55公噸；6月份降至68.265公噸，7月份續降至63.2公噸，8月份降至28.5公噸，主要受到黃金ETF的投資需求持續強勁的影響。今年1-8月，瑞士黃金出口量年增1.1%至815公噸。
8月份瑞士對英國的黃金出口量較前月的13.7公噸增加34%至18.4公噸，但較去年同期的112.5公噸仍減少84%。今年1-8月，瑞士對英國的黃金出口量年減76%至59公噸。8月份瑞士對印度的黃金出口量較前月的14.9公噸增加35%至20.16公噸，較去年同期的5.8公噸大增243%，顯示印度的黃金需求有所復甦。今年1-8月，瑞士對印度的黃金出口量年減67%至61.7公噸。
中國大陸今年1-8月累計自瑞士進口29公噸黃金，較去年同期大減76%，香港1-8月自瑞士進口的黃金也年減64%至23.8公噸。新加坡8月份自瑞士進口7.2公噸黃金，較前月大增155%，較去年同期也增加160%；累計今年1-8月新加坡自瑞士進口23.9公噸的黃金，較去年同期增加37%。
分析機構全球數據公司（GlobalData Plc）報告表示，由於今年第二季全球疫情導致礦業生產中斷的影響，2020年全球黃金產量預估將年減1.7%。今年第二季是金礦商生產最受到影響的季度，主要金礦商合計的黃金產量較去年同期的290萬盎司減半至140萬盎司，其他導致金礦商產量下滑的原因還包括礦石品位（礦石中的金屬含量）下滑以及出售資產等，新峰礦業以及紐蒙特黃金公司今年都有出售資產。
GlobalData資深礦業分析師巴賈吉（Vinneth Bajaj）表示，雖然金礦商的生產受到疫情的影響，但是對疫情以及全球經濟下滑的擔憂也推升金價在8月初衝上歷史新高每盎司2,000美元以上價位，此將支撐金礦商的獲利增長。由於疫情的影響，兩大金礦商紐蒙特與巴里克黃金公司合計的年度生產目標從1,160萬盎司降至1,100萬盎司。
紐約商品期貨交易所（COMEX）12月期銅9月21日收盤下跌2.7%成為每磅3.0320美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:31:49 記者黃文章     報導


title: 《金屬》擔憂經濟不定打擊需求 LME基本金屬收低
date: 2020-09-21
content:
倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨9月21日全面下跌，因美元上漲、股市下跌、疫情擔憂，以及新一輪紓困措施面臨不確定性等，令經濟增添陰霾並可能打擊需求的影響。期銅下跌1.7%，至每噸6,700美元。期鋁下跌0.7%，至每噸1,779.50美元。期鉛下跌1.2%，至每噸1,890美元。期鋅下跌3%，至每噸2,463美元。期錫下跌0.5%，至每噸18,020美元。期鎳下跌2.5%，至每噸14,530美元。
交易所庫存下滑以及期貨市場投機部位增加仍支撐銅價。倫敦金屬交易所的銅庫存近期創下15年來新低，紐約期銅的投機部位則是與銅價同步創下逾兩年新高。美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，紐約期銅投機淨多單較前週增加5.1%至58,607口，創2018年1月以來新高，上週銅價上漲2.5%。
南非資產管理公司STANLIB投資組合經理人尼爾（Kobus Nell）表示，南非的礦業部門雖然也同其他部門一樣都受到疫情的衝擊，疫情期間礦場也一度被迫關閉，但他認為與2008年的金融危機相比，礦業部門能夠更快度過此次的危機，特別是截至目前礦業生產所受到的衝擊仍相對較輕，而中國大陸的需求則出現復甦，這也帶動銅價此前創下逾兩前新高。
南非的礦業部門佔該國GDP的8%比重，並且佔該國總就業人口的3%比重，預計2021年，南非礦業部門將取得3,000億南非幣（184億美元）的營業獲利，可望為南非在疫情之後的經濟復甦提供動力。當然疫情也造成一些負面影響，許多礦商紛紛削減投資以及降低成本，特別是人員的成本，而這已經在過去被證實將會令行業的生產以及增長放緩。
銅市的供需基本面有利銅價，在供應面部分，兩大銅礦生產國智利與秘魯的礦業生產都受到疫情的衝擊，即使近期逐漸開始恢復；而在需求面部分，主要來自最大銅消費國中國大陸的強勁需求所帶動。大陸7月未鍛軋銅及銅材進口量為76.22萬噸，創下歷史新高，8月份略減至66.8萬噸。2020年1-8月，中國進口未鍛軋銅及銅材427萬噸，較去年同期增加38%。
大陸統計局上週公布的數據也顯示，中國8月精煉銅產量為89.4萬噸，較去年同期增長9.7%；1-8月份精煉銅產量較去年同期增長4.9%至652.7萬噸。中國8月銅材產量為194.9萬噸，較去年同期增長20.1%；1-8月份銅材產量較去年同期增長12.2%至1376.2萬噸。中國8月進口銅礦砂及其精礦158.7萬噸，1-8月累計進口銅礦砂及其精礦1,422萬噸，較去年同期略減1.3%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:26:43 記者黃文章     報導


title: 《油價》擔憂疫情及股市下跌 NYMEX原油跌逾4%
date: 2020-09-21
content:
紐約商業交易所（NYMEX）11月原油期貨9月21日收盤下跌1.78美元或4.3%成為每桶39.54美元，因擔憂疫情將令經濟再受衝擊，以及股市下跌的拖累；歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油下跌1.71美元或4%成為每桶41.44美元。
美國石油協會報告表示，8月份，美國石油需求量為1,830萬桶/日，較前月小幅增加0.2%，較去年同期則是減少13.6%或290萬桶/日。自今年4月以來，美國石油需求已經回升了360萬桶/日，其中有82%是來自於汽油需求的回升，主要因為經濟重啟之後帶動需求復甦的影響。
8月份，美國汽油需求為880萬桶/日，較前月增加1.5%，較去年同期仍減少10.4%或100萬桶/日。蒸餾油需求為370萬桶/日，較前月增加4.2%，較去年同期仍減少8.1%或30萬桶/日。航空燃油需求為100萬桶/日，較前月減少1.5%，較去年同期也減少46.4%，是最受到疫情衝擊的石油需求領域。
8月份，美國經濟數據持續改善。美國供應協會的製造業採購經理人指數為56.0，處於50.0以上的擴張區間，包括生產、新訂單、出口以及價格都告上揚，在18項製造產業當中，有15個產業處於擴張。密西根大學消費者信心指數在4月份觸底至71.8之後，8月份回升至74.1。8月份美國非農就業人口增加140萬人，失業率較前月的10.2%下降至8.4%。
8月份，美國原油產量為1,050萬桶/日，較前月下滑1.4%或10萬桶/日。美國石油探勘井的數量也降至178座，創下2001年11月以來的新低。美國天然氣凝析油的日產量也較前月減少2.6%至470萬桶。
8月份，美國重新成為石油的淨出口國，原油以及油品的進口量較前月減少5.3%或40萬桶/日，至750萬桶/日。出口量則是較前月增加2%或20萬桶/日，至780萬桶/日，其中原油出口量300萬桶/日，油品出口量480萬桶/日。
8月份，美國煉油產量1,480萬桶/日，產能利用率為79.6%。美國包括原油以及油品的商業石油庫存達到14.6億桶，則是創下自1956年統計以來的歷史新高，較前月增加0.2%，累計自疫情爆發的3月份以來，美國石油庫存增加了13.2%。8月份美國原油庫存則是較前月減少3.3%至5.028億桶。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:24:20 記者黃文章     報導


title: 呼應達里歐？FED主席：部分企業無力還債、需要紓困
date: 2020-09-21
content:
聯準會(FED)主席鮑爾(Jerome H. Powell, 見圖)將於週二(9月22日)在美國眾議院金融服務委員會發表證詞。
根據FED網站週一公布的預備講稿內容，鮑爾表示，FED始終致力於在可能的範圍內竭盡所能地使用各種工具、以確保經濟復甦盡可能強勁並減輕經濟可能面臨的持續性傷害。
鮑爾坦承，美國就業和整體經濟活動仍遠低於大流行前的水準，前方的道路仍充滿許多不確定性因素。他提到，FED的各種行動合計已協助釋出超過1兆美元的資金、進而幫助組織免於倒閉，讓他們更能夠留住員工、隨著經濟持續復甦重新僱用工人。
鮑爾指出，「主街(Main Street)貸款計畫」旨在促進信貸流向中小企業，但對一些企業而言可能不是正確的解決方案，部分原因是「冠狀病毒援助、救濟和經濟安全(CARES)」法案明確規定、這些貸款不能被一筆勾銷。
鮑爾說，許多借款人將受益於FED設立的融通機制、整體經濟也將從中受益，但對於其他借款人來說、難以償還的貸款可能不是答案，在這些情況下可能需要直接的財政支持。
MarketWatch 9月18日報導，全球最大避險基金創辦人、橋水(Bridgewater Associates)共同投資長達里歐(Ray Dalio)在接受專訪時表示，美國若想展延帝國地位、就得進行相當大規模的債務重整，否則美元將會喪失儲備地位。
週一公布的2020年8月芝加哥聯邦儲備銀行全國活動指數(CFNAI)自7月的2.54(初估值為1.18)降至0.79、創4月(-17.80)以來最低，遜於市場預期的1.95。
美國勞工部上週四公布，2020年8月29日當週申請各種失業救濟金人數合計達29,768,326人、較一週前增加98,456人，並且較一年前的1,498,917人高出1,886%！
運輸安全管理局(TSA)網站顯示，2020年9月4日美國航空業載客量報968,673人次、創3月16日(1,257,823人次)以來最高，但與一年前同期相比仍縮減56%；9月20日報847,968人次、年減66.3%。
根據美國能源部能源情報署(EIA)公布的數據，截至2020年9月11日為止的四週期間，美國飛機燃料產品每日供應量(需求指標)平均報97.3萬桶、創7月17日以來最低四週均值，較去年同期下滑45.6%。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，美國全球航空股ETF(JETS.US)週一大跌6.45%、收16.98美元，創8月21日以來收盤新低，今年迄今下跌46.10%、遠遜於標準普爾500指數的1.56%上漲表現。
OpenTable發布的統計數據顯示，2020年9月20日美國線上、電話、現場餐廳訂位人數年跌37.65%，降幅大於全球平均值(年減32.29%)。
2020年3月9日迄今，美國線上、電話、現場餐廳訂位人數均低於一年前水準。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:13:01 記者賴宏昌     報導


title: 《美債》擔憂歐洲再度封城 公債殖利率回落
date: 2020-09-21
content:
週一(21日)美國公債殖利率下跌，原因是全球股市遭到拋售，加上疫情復發引起擔憂，提振了投資人對公債等避險資產的需求。
MarketWatch報價顯示，紐約債市21日尾盤時，對聯準會(Fed)利率政策較為敏感的美國2年期公債殖利率持穩於0.135%；10年期公債殖利率下降2.4個基點至0.670%；30年期公債殖利率下滑2.7個基點至1.426%。(註：公債價格與殖利率呈現反向走勢。)
歐洲地區的武漢肺炎確診數有所回升，當局考慮重新實施封鎖，導致美股本週持續走跌。倫敦市長Sadiq Khan呼籲政府盡快採取行動，實施新的限制措施來阻止病毒傳播。
分析師表示，新限制措施將澆熄全球經濟復甦的希望，使得升息前景變得更加複雜。
週一泛歐STOXX 600指數挫跌3.24%，標普500指數收低1.16%。
自Fed於9月16日發表政策聲明以來，美股大盤標普500指數已下跌超過4%。Fed在政策中承諾將短期利率維持在0%~0.25%的水準，直到通膨率持續超過2%、失業率明顯下降為止，在2023年前，利率可能會一直維持在0%附近。。
滿地可銀行資本市場(BMO Capital Markets)美國利率策略部主管Ian Lyngen週一出具報告表示：「對歐洲確診個案數上升的擔憂，以及倫敦不排除實施新一輪封鎖，導致市場風險趨避情緒上升。」  ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 07:12:24 記者李彥瑾     報導


title: 《歐股》封城恐懼 泛歐指創3個月最大跌幅 德股摜破季線
date: 2020-09-21
content:
歐洲疫情劇烈升溫，重創旅遊休閒股；另外，據傳匯豐、渣打等銀行巨擘涉及2兆美元的洗錢風波，銀行股暴跌。泛歐指重挫3%以上，出現三個月來最大跌幅，德股和法股更雙雙摜破季線。


title: 蘇姿丰獲美半導體協會大獎，張忠謀後華裔第 2 人
date: 2020-09-21
content:

美國半導體產業協會（SIA）宣布，將頒發羅伯特諾伊斯（Robert N. Noyce）大獎予超微（AMD）執行長蘇姿丰，蘇姿丰是繼台積電創辦人張忠謀後，第 2 位獲得這個獎項的華裔人士。美國半導體產業協會預計 11 月 19 日在華盛頓舉行頒獎典禮，正式頒獎給蘇姿丰，肯定她在技術或公共政策領域對半導體產業的傑出貢獻。包括張忠謀及前應用材料董事長暨執行長史賓林特（Mike Splinte）等都曾獲得美國半導體產業協會的羅伯特諾伊斯大獎，蘇姿丰是繼張忠謀之後，第 2 位獲獎的華裔人士。蘇姿丰 1969 年生於台南，3 歲時跟著父親蘇春槐移居美國，取得麻省理工學院（MIT）電機工程學士、碩士與博士學位後，陸續進入德州儀器（TI）與國際商業機器公司（IBM）任職。蘇姿丰 2012 年跳槽超微（AMD）擔任資深副總裁，並於 2014 年 10 月升任總裁兼執行長至今。台灣人工智慧晶片聯盟會長暨鈺創董事長盧超群說，蘇姿丰帶領超微轉型，與台積電合作的決策是對的，讓超微的設計功能發揮出來，並不容易，非常高興她能獲獎。（作者：張建中；首圖來源：超微）原文出處: 蘇姿丰獲美半導體協會大獎，張忠謀後華裔第 2 人 中央社


title: 郭明錤：三安光電提早低價搶進蘋果 Mini LED 供應鏈，晶電有負面衝擊
date: 2020-09-21
content:

中資天風證券知名分析師郭明錤在最新研究報告中指出，中國三安光電用於蘋果 Mini LED 螢幕晶粒的出貨時程將提前，而且因為平均單價低於當前供應商晶電的情況下，三安光電有機會成為新供應商。另外，在價格壓力和市占流失的狀態下，對晶電在 2020 年基本面也將有負面的衝擊。郭明錤指出，中國三安光電將自 2021 年開始大量出貨用於蘋果 iPad 與 MacBook 的 Mini LED 螢幕晶粒，此出貨時程優於先前預估最快在 2022 年的時間。雖然晶電已達到蘋果的量產要求，但因為蘋果為求降低供應風險與成本，使其仍在持續尋找新供貨商的情況下，由於三安光電的開發時程與成本都優於競爭對手。因此，預測三安光電將有機會成為蘋果的第 2 供應商。郭明錤還指出，預計三安光電在 2021 年與 2022 年的 2 年中，對蘋果的 Mini LED 螢幕晶粒市占率分別為 20%~30% 以及 45%~55%，數字都優於先前預估的 0% 與 10%~20%，再加上非蘋陣營在 Mini LED 晶粒上的需求成長，因此預估三安光電在未來 3 到 5 年間成長動能將顯著受惠於 Mini LED 業務。郭明錤進一步表示，先前預期用於蘋果 iPad 與 MacBook 的 Mini LED 螢幕晶粒總成本約為 75~85 美元，但是在三安光電的介入下，使得成本將大幅壓低至 45 美元以下，這使得目前的供應商晶電將自 2021 年開始面臨激烈的價格競爭。雖然晶電長期成長動能將能受惠於 Mini LED 的發展趨勢，然而因為 2021 年市占率、ASP 與獲利都將低於市場預期情況下，將不利近期股價表現。此外，受惠於成本與供應風險的大幅降低，搭載 Mini LED 螢幕的 iPad 與 MacBook 出貨成長可望高於預期。郭明錤預期 Mini LED 在 iPad 與 MacBook 的滲透率，將在 2021 年分別達到 30%~40% 以 及 20%~30%，而未來 Mini LED 螢幕也將會是蘋果 iPad 與 MacBook 的關鍵創新與競爭優勢。(首圖來源:科技新報攝)本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 郭明錤：三安光電提早低價搶進蘋果 Mini LED 供應鏈，晶電有負面衝擊 Atkinson


title: 著重 AI in System，林百里：上下游整合有助台灣發展 AI
date: 2020-09-21
content:

廣達董事長林百里今日出席台灣人工智慧晶片聯盟會員大會，並於會中演講 5G＋AIOT 與分散式 AI 運算，針對台灣 AI 發展，他認為，應該要互相搭配，上下游相互整合才能創造更多機會。林百里指出，5G 將是萬物聯網時代，而 6G 預估會在 5 年後出現；另外，AI 算力需求每 3、4 個月就會翻倍，快過摩爾定律。舉例來說，如果要建立一個大健康生態系統，就要有超算力和超連結。如此一來，才能串連一切感測器和穿戴裝置，跨越不同場景邊界，以個人數據為核心。也就是說，未來的智慧醫療，不僅需要有超智慧運算，也要有超智慧連結。林百里表示，2018 年 AI 與物聯網結合比率僅 10%，預估到了 2025 年，AI 與物聯網的結合比率將會達到 100%，完全結合在一起，像是手機、車用、擴增實境與智慧音箱等都會相互連結。因應這麼龐大的運算需求和聯網需求，廣達也積極發展 AI 和 5G。林百里說，上游端除了要做到 AI on Chip，同時在下游也要做到 AI in System，這也是廣達正在做的事情，因為廣達從以前就是做系統，所以會從使用者的角度看 AI 如何應用。而台灣的 AI 供應鏈及技術鏈相當完整，所以要發展 AI，應該要落實上下游整合。林百里也笑稱，以前做系統、組裝很簡單，可是現在變得很困難，因為產品不再只是一個簡單的盒子，而是整套的解決方案；需要通過重重關卡才有辦法賺到錢，有著很大的考驗。（首圖來源：工研院）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 著重 AI in System，林百里：上下游整合有助台灣發展 AI Dylan


title: 愛奇藝台灣站代理終止，歐銻銻娛樂將於 10 月 15 日結束客服業務
date: 2020-09-21
content:

經濟部禁止中國 OTT TV 平台以代理或經銷方式在台營運，有關法令已於 9 月 3 日公告生效。原愛奇藝台灣代理商歐銻銻娛樂，在生效日當天正式停止愛奇藝品牌代理及會員經銷業務，現也確定客服業務將在 10 月 15 日終止。經濟部為防止愛奇藝、騰訊 WeTV 等中國 OTT TV 平台，透過代理或經銷等迂迴方式在台經營，依據《臺灣地區與大陸地區人民關係條例》第 35 條第 2 項規定，會商 NCC 於 2020 年 8 月 18 日預告「在臺灣地區從事商業行為禁止事項項目表」，禁止台灣地區人民、法人、機構或團體為中國 OTT TV 在台代理、經銷或從事相關商業行為，違者最高可罰新台幣 500 萬元罰鍰。9 月 3 日預告期滿、禁令生效當天，歐銻銻娛樂已宣布停止愛奇藝會員經銷業務及品牌代理服務；針對消費者權益問題，凡是在法令生效日前，透過台灣代理管道購買愛奇藝會員的消費者，歐銻銻娛樂也表示將維護會員權益負責到底。稍早歐銻銻娛樂再發聲明表示，經主管機關 NCC 要求，歐銻銻娛樂為愛奇藝用戶所提供的客戶服務業務，確定會在 2020 年 10 月 15 日終止，未來有關愛奇藝會員付費訂閱或其他衍生的相關服務問題，歐銻銻娛樂將不再經手，消費者需直接洽詢愛奇藝線上客服，後續則依境外服務流程處理。歐銻銻娛樂先前表示，由於政府法令變更必須終止相關代理業務，在業務緊縮下勢必得進行一波裁員，裁員人數未定。近日有媒體報導稱，歐銻銻娛樂恐裁撤市場與會員兩大部門，但說法未獲歐銻銻娛樂證實，僅回應表示目前裁員人數未定，也不便對外說明。另一方面，NCC「網際網路視聽服務管理法」（OTT TV 專法）草案已於日前舉行公聽會，也在 9 月 20 日預告期滿。NCC 主委陳耀祥日前受訪時表示，接下來規劃 10 月 8 日召開第二場公聽會，將邀請公民團體、消保團體、專家學者等前往提供意見，並開放外界報名。（首圖來源：《科技新報》攝）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 愛奇藝台灣站代理終止，歐銻銻娛樂將於 10 月 15 日結束客服業務 楊 安琪


title: 9 月最新面板報價出爐，再呈大漲態勢帶動面板廠營運
date: 2020-09-21
content:

市調機構 WitsView 今日公布 9 月最新面板報價，再度呈現大漲態勢。從 9 月下旬最新公布的電視面板價格來看，32 吋的面板報價均價來到 50 美元，較上旬報價上漲 8.7%；43 吋均價為 90 美元，上漲 4.7%；而 55 吋均價來到 145 美元，上漲 5.1% 。面板價格連 3 個月大漲，也讓面板產業下半年營運看旺。TrendForce 研究副總邱宇彬表示，在電視需求沒有走弱，且 IT 面板需求持續暢旺的情況下，電視、 IT 面板價格在 10 月都有望持續上漲，漲幅約在 5-10%，至於 11、12 月面板價格應也會維持在一個高點。邱宇彬進一步解釋，面板價格從 6 月開始上漲，接著 7、8、9 連 3 個月都呈現大漲態勢，對於面板廠而言，在 7、8 開始就已陸續轉虧為盈，而在 9 月面板續漲、加上第四季傳統旺季、今年筆記型電腦需求特別強勁等因素，使得電視、IT 面板仍是供不應求。所以，預估第四季的面板價格應同樣會維持在一個高點，而這對面板廠營運是一大助力。另外，市場也傳出在 LCD 面板供不應求的情況下，龍頭京東方第四季報價也將會續漲，預料台灣業者也會隨著市場機制跟著調高價格。對此，邱宇彬也補充，往年龍頭京東方都是帶頭「砍價」，而今年京東方帶頭調漲電視面板，第四季預估會上揚 5-10%，IT 部分（筆記型電腦）也是如此。在市場龍頭帶領漲價的情況下，也是面板價格第四季預估仍維持高點的因素，對台灣面板業者也有拉抬效應。上述種種因素，讓友達、群創等面板廠下半年營運再添加火力，第四季營收有望再達高點，甚至有媒體報導，面板雙虎有機會力拚季賺百億的目標。友達、群創 8 月營收雙雙報佳績。友達 8 月營收為新台幣 242.5 億元，較上個月增加 5.9%，比去年同期增加 0.5%；群創 8 月營收則為新台幣 244 億元，較上月增加 2.8%，較去年同期增加 16.1%。（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 9 月最新面板報價出爐，再呈大漲態勢帶動面板廠營運 Dylan


title: 網路攻擊造成醫院 IT 系統癱瘓，德國出現首起與勒索軟體相關的死亡案例
date: 2020-09-21
content:

勒索軟體經常造成企業重大損失，但只怕怎樣的損失都不如最近德國杜塞道夫大學發生的事件嚴重。由於 IT 系統遭到勒索軟體攻擊，德國一名前往醫院求助的婦女因無法及時獲得治療而死亡，這似乎也是全球第一起因勒索軟體出人命的案例。這起案件發生在 9 月 18 日，當時一名有生命危險的婦女被救護車送往杜塞道夫大學（Duesseldorf University）旗下醫院救治，然而因為 IT 系統受到勒索軟體攻擊醫療人員無法取得患者數據，醫院迫不得已下只能延後所有計畫中的手術，並將急診患者轉診至其他醫院。由於勒索軟體的攻擊，婦女被轉診送往 32 公里外的一家醫院，治療也被延後了一個小時，這導致婦女最終回天乏術。攻擊醫院 IT 系統的想法聽來駭人聽聞，但根據德國當局目前收集的資訊，這很可能是一起搞錯攻擊目標的烏龍事件，而婦女正是相當不幸的受害者。據了解，駭客並沒有向醫院提出具體的贖金要求，檢查後似乎也沒有數據被盜取，駭客在影響的 30 台伺服器中唯一遺留的勒索內容也支持了這項說法；駭客並未列出任何要求，僅表示之後會再與「杜塞道夫大學」聯繫。在攻擊事件發生後不久，當地警方最終得以與犯錯的駭客團隊取得聯繫，告知他們不僅弄錯預期的目標，同時所作所為也正在危及醫院的病人。據傳在收到消息後，攻擊者立即放棄了勒索企圖，提供官方解密金鑰來解鎖所有被入侵的伺服器，但在那之後也就消失的無聲無息。經過調查後，醫院確認駭客所利用的是「廣泛使用的商業附加軟體」中「未被廣泛提及」的漏洞，醫院隨後也將襲擊事件通知德國當局，包括發送網路安全警告的德國資安機構 BSI，該單位正好在攻擊前一天發送警告，敦促德國企業更新相關漏洞。儘管並非故意造成，傷亡也是間接導致，但這仍是德國第一次出現與勒索軟體相關的死亡案例，當局正在調查涉嫌過失殺人的攻擊者。雖然整起事件聽起來很像美國知名電視劇《黑鏡》中的內容，但這是最近在德國發生的真實案例，在產業對網路依賴提升卻不沒有同步重視資安下，駭客從相關攻擊中賺取了數百萬美元，如此豐厚的報酬也使得勒索軟體攻擊事件在全球頻傳。從外匯、娛樂、傳產再到與人命相關的醫療領域，隨著科技持續進步，過去被認為幻想的科幻內容似乎正在朝現實逼近。First Ransomware-Related Death Reported in Germany After Attack Paralyzes Hospital（首圖來源：達志影像）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 網路攻擊造成醫院 IT 系統癱瘓，德國出現首起與勒索軟體相關的死亡案例 Nana Ho


title: 台積電先進製程重要關鍵，ASML 解析 EUV 三大模組功能
date: 2020-09-21
content:

為了支援台積電先進製程陸續開工與之後發展，全世界極紫外光曝光機（EUV）龍頭艾司摩爾（ASML）在南科設置的 EUV 技術培訓中心正式揭幕，讓外界一窺每套價值 1.2 億歐元的 EUV 究竟長什麼樣子。據 ASML 之前公布資料顯示，一部長度超過 10 公尺、高度達 2 層樓的 EUV，每台有超過 10 萬個零件，加上 3 千條電線、4 萬個螺栓及 2 公里長的軟管等零組件，最大重量達 180 公噸。整部曝光機是由「照明光學模組」（Illumination & Projection）、「光罩模組」（Reticle）及「晶圓模組」（Wafer）三大部分組成。為了讓大家更了解 EUV 基本運作方式，ASML 日前在官網解釋 EUV 三大模組的功能。「照明光學模組」部分，ASML 解釋這是 EUV 最核心的作業模組。這裡紫外光由「光源模組」（Source）生成後，就導入「照明光學模組」。過程還必須進行檢測與控制光的能量、均勻度及形狀。之後再將紫外光穿過光罩，藉由聚光鏡（Project Lens）將影像聚焦成像在晶圓表面的光阻層。ASML 還解釋了 EUV 另一個「光罩模組」的功能。「光罩模組」可分為「光罩傳輸模組」（Reticle Handler）和「光罩平台模組」（Reticle Stage）兩部分。「光罩傳輸模組」主要負責將光罩由光罩盒一路傳送到「光罩平台模組」，之後「光罩平台模組」負責乘載並快速來回移動光罩，以利「照明光學模組」曝光，將電路設計圖影像（Pattern）刻在晶圓上。最後「晶圓模組」部分，ASML 表示分為「晶圓傳送模組」（Wafer Handler）及「晶圓平台模組」（Wafer Stage）兩大塊。「晶圓傳送模組」負責將晶圓從光阻塗佈設備一路傳送至「晶圓平台模組」，「晶圓平台」則是微影設備關鍵的定位模組（Positioning Module）裝置，因 EUV 系統設計整合機械電子學、光學設計及量測學（包含量測、數據處理及控制）等，使雙晶圓平台能在同時間移動兩片矽晶圓，其中一邊晶圓於紫外光曝光下，將電路設計圖影像（Pattern）刻在晶圓上，另一邊晶圓同時由機台量測儀器優化準確度（Alignment）。如此，兩個平台交替執行微影和量測功能，大大提升製程效率。（圖片來源：ASML）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 台積電先進製程重要關鍵，ASML 解析 EUV 三大模組功能 Atkinson


title: 台灣人工智慧聯盟會員大會登場，期望把台灣打造成科技優勢美地
date: 2020-09-21
content:

台灣人工智慧聯盟（AITA）今日舉辦聯盟會員大會，匯集產、官、學、研及公協會代表，希望能夠透過聯盟平台能量，集結國內外業者投入裝置端 AI 晶片技術的開發，串聯台灣半導體供應鏈以全速搶攻 AI 市場。台灣人工智慧聯盟會場盧超群表示，AITA 聯盟任務除了建立 AI 生態系、發展關鍵技術外，最重要的就是加速產品開發，其發展上必須藉由策群力、重創新、建標準、建場域、重隱私、借外力、續領先為策略重點，銜接國際大廠的程式語言，讓不同業者的晶片可以異質整合，產生 1 加 1 大於 2 的效果。盧超群強調，台灣應該加強自主技術研發，要能夠自行壯大。台灣將來有「3 美」，第一像是防疫奏效之美名，第二是世界關鍵半導體供應鏈之美，第三項便是，台灣應該要用半導體技術能力落實 AI，讓全台灣人民都可以使用 AI，提升生產力，而這，就是讓台灣邁向世界科技美地之美，讓台灣變成科技優勝美地島。AITA 聯盟成立近一年，已促成不少相關成果，像是串聯半導體大廠，投入 AI 晶片異質整合。5G 和 AI 世代下具備高度整合能力的異質整合晶片設計創新與封裝技術，被視為後摩爾時代下延續半導體產業發展的動能。因此，AITA 聯盟串聯聯發科、日月光、晶相光、工研院，共通發展異質整合介面。異質整合多顆不同製程、功能的晶片，預期發展縮小模組體積 40-60%、降低運算功耗 25-40%、提升運算速度 20-35% 的解決方案，加速建立各式終端裝置AI運算應用。此外，聯盟也吸引國際大廠新思投資台灣，成立研發中心。據悉，新思科技藉由與聯盟成員的合作，投入 AI 晶片所需的相關核心技術研發，並籌劃加碼投資台灣，在台灣成立 AI 研發中心，開發前瞻 AI 設計整合性軟體。同時，還會引進 AI 晶片應用與編譯軟體、異質運算與驗證技術，搭配新思的矽智財開及發前瞻 AI 設計整合性解決方案，預計兩年內建立超過百人研發團隊，投資金額約台幣 8 億元，促進 AI 研發能量提升。工研院董事長李世光指出，今年在疫情衝擊下，遠距溝通需求和虛擬經濟興起，不僅催促著 5G、區塊鏈、資訊安全等產業升級，也讓 AI 及雲端等科技價值倍增，但這些需求不是單一公司就可以滿足，共創共榮才是未來趨勢。AITA 聯盟匯集上中下游業者、軟硬整合，以共同標準介面做串連，加速 AI 晶片設計與試驗時間。同時，工研院也運用良好半導體基礎與技術，助攻台灣在 AI 新藍海共創榮景。（首圖來源：工研院）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 台灣人工智慧聯盟會員大會登場，期望把台灣打造成科技優勢美地 Dylan


title: Nikola 創辦人 Trevor Milton 跳船，自願辭任董事長
date: 2020-09-21
content:

最近造假醜聞纏身的新創電動車公司 Nikola，其創始人 Trevor Milton 自願辭去董事長的職務。這家新創正由於放空機構所出具的報告而遭到美國證監會調查，但緊接著創始人 Trevor Milton 卻宣布離職，引起市場遐想。且近日公司還變相坦承影片造假，稱這是由第三方為商業展示而拍攝，但並未澄清該車是否真的由自身動力系統行駛，只堅稱沒有欺騙大眾。還有另一項指控稱，Nikola 在發布的影片中，出現了第三方零組件 Cascadia 的逆變器，但卻試圖掩蓋其標誌，並謊稱是自己研發。而公司也坦承有第三方零件，但未來將開發自己的逆變器，並取代之，這是業界的普遍做法。不過在該影片中，Trevor Milton 卻直接表示，這是自家公司所研發，有詐欺的嫌疑。Update: Nikola’s Response Has Holes Big Enough to Roll a Truck ThroughWe View The Company’s ‘Rebuttal’ As a Tacit Admission of Securities Fraudhttps://t.co/izWNIpe73U $NKLA https://t.co/r6X52i9IcT— Hindenburg Research (@HindenburgRes) September 15, 2020雖然 Nikola 反駁做空機構的指控，但其實站不太住腳，引起市場譁然。如今 Trevor Milton 離職強化了更多負面的想法，令投資人開始有更多的警惕。一直以來，Trevor Milton 也是不斷透過社交媒體在宣傳其公司，且不定期的推出一些創新的點子來吸引輿論關注，並造就了其 90 億美元的身價，但與特斯拉不同，其製造產品的能力更受質疑。如今 Trevor Milton 在 Twitter 上稱， Nikola 永遠都會存在其血液中，但輿論的焦點應該放在改變世界的使命上，而不是他。所以，他做出了艱難的決定，自願辭去執行董事長一職。目前公司已決定新的董事長，並發表聲明指出，一切如常，仍致力於實現其目標並為股東創造價值。I will be cheering from the sidelines with you. Your greatest fan. pic.twitter.com/IaYfZedYhK— Trevor Milton (@nikolatrevor) September 21, 2020目前市場尚未有太大反應，但 Trevor Milton 的辭職可以說從側面證明了影片的確是偽造的，基本上，Nikola 已不否認這個事實，只是在辯解其必要性，但這仍然很可能會使其吃上官司，尤其是 Trevor Milton。做為近年來最有潛力的電動卡車新創公司，是否會走上當年 Theranos 的路，該公司創始人 Elizabeth Holmes 當時的辯解也大同小異，如今正拚命地打官司。Nikola (NKLA) admits to faking video of driving prototype in weak response to allegations Nikola Founder Trevor Milton Resigns After Short-Seller’s Fraud Accusations Nikola founder Trevor Milton insists vehicle start-up is roadworthy Nikola founder Trevor Milton to voluntarily step down as executive chairman Nikola Founder Resigns as Chair Amid Allegations, SEC Probe （首圖來源：Nikola）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: Nikola 創辦人 Trevor Milton 跳船，自願辭任董事長 黃 敬哲


title: Zoox 獲得加州自動駕駛測試許可，成為 4 家入選公司之一
date: 2020-09-21
content:

亞馬遜公司旗下自動駕駛部門 Zoox 獲得美國加州交通監管部門許可，可在公共道路進行不設安全駕駛員的自動駕駛測試，這是第 4 家獲得加州自動駕駛測試許可的公司。據加州 DMV 聲明，允許 Zoox 在不設安全駕駛員的狀況下，自動駕駛系統操控兩台車測試。Zoox 在 4 年前獲得的許可是必須配有安全駕駛員。由於加州對自動駕駛測試的開放態度，目前約有 60 家公司獲得加州交通監管部門許可，這類許可主要是在配置安全駕駛員的狀況下測試，只有 Waymo、Nruo、AutoX 和 Zoox 獲得公開道路不配安全駕駛員的測試許可。這些公司需向監管部門提供相當於 500 萬美元的保險證明文件，培訓遠端操控者後就可測試。之後 Zoox 可在加州總部附近特定區域公開道路測試，限定天氣狀況良好時進行，且限於最高時速 45 英里的道路。Zoox 首席安全長 Mark Rosekind 表示，獲得監管部門的公共道路自動駕駛測試許可，為 Zoox 實現更安全、電力驅動、價格合理的自動駕駛服務願景邁出重要一步。之前 Zoox 長期在拉斯維加斯測試自駕車。Zoox 開發專門用於自動駕駛測試的電動車，以驗證技術應用方式，並經營一支自動駕駛計程車隊。亞馬遜公司收購 Zoox 後表示會保持獨立營運。Zoox becomes fourth company to land driverless testing permit in California（首圖來源：Zoox）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: Zoox 獲得加州自動駕駛測試許可，成為 4 家入選公司之一 linli


title: 華為 9 月中制裁令大限前拉貨潮，聯發科處理器市占率逼近高通
date: 2020-09-21
content:

9 月 15 日美國對中國華為新制裁令生效，華為面臨斷供危機前大量向 IC 設計大廠聯發科進貨，使聯發科不但在 2020 年第 2 季繳出亮麗的營收成績，處理器銷售量也拉近與市場龍頭高通（Qualcomm）的差距。市場調查與研究機構《Counterpoint Research》發表 2020 年第 2 季手機行動處理器市場的分析報告。全球行動處理器市場，龍頭高通占 29%，聯發科緊追其後，市占率到 26%。相較 2019 年同期兩家公司市占率分別是 33% 及 24%，差距明顯縮小許多。除了高通與聯發科競爭，最受人矚目的還有華為海思市占率。2020 年第 2 季，華為海思處理器市占率由前一年同期 12% 一口氣提升到 16%，超越南韓三星，成為市場排名第三的手機處理器廠商，三星則以市占率 13% 與蘋果同樣居第四。排名第五是中國紫光展銳，相較 2019 年同期 5% 市占率，2020 年第 2 季紫光展銳衰退 1 個百分點，僅剩 4%。報告點出各家處理器有優勢的市場，北美洲以高通及蘋果家有大多數優勢，聯發科占比約 10%，華為海思幾乎可不列入統計。這情況在中國市場剛好相反，華為海思為龍頭，高通緊追在後，聯發科排名第三，蘋果居第四。歐洲市場是三星擅長地區，高通排名居次，聯發科落居第三位。其他亞太市場，高通排名第一，聯發科位居第二，蘋果、三星分居三、四名，華為市占僅以個位數登上第五名。根據報告表示，因為美國政府對華為進一步制裁令 9 月中正式生效，華為不但積極對聯發科下單採購，也從台積電拉貨自研麒麟系列處理器，使聯發科與華為海思市占率都有成長。但美國制裁令正式生效後，華為不但自家麒麟處理器被斷供，就連向聯發科採購處理器的生路也被堵死，再加上蘋果 A14 處理器、高通驍龍旗艦型處理器都陸續推出，預計接下來全球行動處理器市占率排行榜將有大變化。（首圖來源：科技新報攝）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 華為 9 月中制裁令大限前拉貨潮，聯發科處理器市占率逼近高通 Atkinson


title: 使用者發現推文照片預覽有膚色「偏見」，Twitter 回應了
date: 2020-09-21
content:

為改善用戶體驗，Twitter 很早就開始嘗試用演算法自動裁剪照片，使得最終的預覽照片可以呈現整張圖最有趣的部分。不過最近，Twitter 正在調查為什麼其照片預覽似乎更偏愛白人臉孔而不是黑人臉孔。用戶發現，裁剪照片預覽的演算法存在問題。幾名 Twitter 用戶對該現象進行展示，並發布了含有黑人和白人臉孔的貼文範例。Twitter 的預覽顯示白人臉孔出現得更為頻繁。例如，當將 Barack Obama 和 Mitch McConnell 的照片附加到推文上時，Twitter 似乎特別突顯了 McConnell 的臉。Trying a horrible experiment…Which will the Twitter algorithm pick: Mitch McConnell or Barack Obama? pic.twitter.com/bR1GRyCkia— Tony “Abolish (Pol)ICE” Arcieri 🦀 (@bascule) September 19, 2020實際上，當 Twitter 最早使用演算法自動裁剪照片預覽時，相關的機器學習研究人員在部落格中解釋了臉部辨識是裁剪圖像的過程，但並未詳述圖像中對人臉的顯示問題。「以前，我們使用臉部辨識將視角聚焦在可以找到的最突出的面孔上。儘管這種啟發式方法還算合理，但由於並非所有圖像中都有人臉，因此該方法存在明顯的局限性。此外，我們的臉部辨識系統經常會疏漏，有時甚至在沒有人臉時會錯誤地檢測到人臉。」Twitter 首席設計長 Dantley Davis 發表推文表示，該公司正在嘗試改進演算法，並對圖像顯示進行實驗：「儘管這次測試並不算科學，只是個案，但它指出了我們接下來需要研究的一些變量。」Twitter 團隊的 Liz Kelley 表示，該公司已經測試了上述問題，但尚未發現的有種族偏見或性別偏見的證據，「很顯然，我們還有很多工作要做。我們將開源這項工作，以便其他人可以審查。」Twitter 首席技術長 Parag Agrawal 則表示，該演算法模型仍需要「不斷改進」、「從實驗中學習」。顯然，為了真正評估該模型是否存在偏見，研究人員需要在各類情況下使用大量實例和樣本進行研究。不過，Twitter 的工程師 Zehan Wang 提到，2017 年該演算法部署之前就被發現存在偏見，但並未達到「顯著」水平。2018 年，Twitter 發表的一篇部落格文章中解釋了演算法是如何影響照片預覽，導致演算法選擇某一類圖像的原因之一是具有明顯的反差性，這可以解釋為什麼演算法似乎偏愛白人臉孔的原因。Apparent racial bias found in Twitter photo algorithm（本文由 雷鋒網 授權轉載；首圖來源：pixabay）原文出處: 使用者發現推文照片預覽有膚色「偏見」，Twitter 回應了 雷鋒網


title: TikTok 在美新公司將 IPO，北京母企業字節跳動保八成股權
date: 2020-09-21
content:

中國「字節跳動」公司 20 日表示，短影音平台 TikTok Global 將首次公開募股（IPO），母公司字節跳動將保留 80% 股權，TikTok Global 將是字節跳動的子公司。美國總統川普認為在美約有 1 億用戶的 TikTok 恐會把個資回傳中國政府而影響國家安全，8 月 14 日簽署行政命令，給字節跳動 90 天時間出售 TikTok 在美業務，並下令自 9 月 20 日起，禁止包括蘋果與 Google 等美國的 App 商店提供 TikTok 下載。美國商務部 19 日宣布將熱門中國短影音 App 的 TikTok 禁令生效日期，從 9 月 20 日至少展延到 27 日。知情人士透露，延後禁令生效時間讓 TikTok 母公司北京字節跳動（ByteDance）、甲骨文（Oracle）和沃爾瑪（Walmart）有時間作業，成立名為 TikTok Global 的新公司，接手 TikTok 美國業務。TikTok 表示甲骨文公司成為技術供應商，沃爾瑪則為商業夥伴；知情人士透露，整筆交易價值一如先前外界預期，約在 600 億美元。路透社報導，字節跳動 20 日發聲明表示，TikTok Global 將展開 IPO 前置作業，母公司將保留 80% 股權。字節跳動另指出，TikTok Global 董事會包含字節跳動創辦人張一鳴、美國零售業巨擘沃爾瑪的執行長董明倫（Doug McMillon）及字節跳動的多位現任董事。字節跳動指出，目前 TikTok Global 的營運計畫不涉及任何程式演算法或技術的移轉；甲骨文公司能安全取得 TikTok 的美國原始碼。至於有報導稱 TikTok Global 將付給美國財政部 50 億美元，字節跳動表示，這是根據公司收入與相關稅務所得出的估算，是公司未來幾年必須繳付的數額，與甲骨文、沃爾瑪達成的新公司協議無關。儘管甲骨文與沃爾瑪在週末時聲稱美國投資人將占新公司 TikTok Global 的多數股份，但字節跳動仍在 20 日宣稱，TikTok Global 是旗下子公司。《華爾街日報》指出，如同知情人士一開始所描述，字節跳動會保留約 80% 的新公司經營權，但因字節跳動本身約三成多的股權屬美國投資人，若以此來看則連同甲骨文與沃爾瑪的股權後，新公司就可以算是由美方掌握多數股份。隨著甲骨文與沃爾瑪合計掌握 20% 的新公司股權（甲骨文 12.5%、沃爾瑪 7.5%），TikTok Global 約 53% 的股份握在美國公司或投資人手上；若再經首次公開募股，字節跳動在新公司持有的股份有機會降至 31%。前國際貨幣基金（IMF）中國事務負責人、現為康乃爾大學經濟系教授的普拉薩（Eswar Prasad）表示，這是筆設計極為精巧的商業交易案。他說：「縱然這筆交易相較原本川普政府所設目標打了折扣，TikTok 交易案仍能讓川普聲稱勝利，映證自己對中國強硬非但玩真的，也是前無古人的作法。」（首圖來源：字節跳動）原文出處: TikTok 在美新公司將 IPO，北京母企業字節跳動保八成股權 中央社


title: 習近平擬砸 42 兆半導體大躍進，但問題可能就在錢太多
date: 2020-09-21
content:

自中國國務院在 8 月 4 日發布《新時期促進集成電路產業和軟件產業高質量發展若干政策》以來，試圖加速國產半導體進程又再度引發議論，中共政府預期會在十四五規劃上砸下 10 兆人民幣，力挺發展半導體產業，但問題可能就在於花大錢。近期幾乎所有相關業者都在討論這兩大地緣強權之間的紛爭，尤其是半導體自主化戰略，雖然中國早在十數年前就在醞釀擺脫進口依賴，但此議題由於中美貿易戰又更顯敏感。從中興通訊及福建晉華事件以來，就不斷提醒中共政府必須加快半導體自有化的腳步。然而事實上這非常的不容易，先不論近期越發擴大的禁令，就算有著來自國外的支援，中國半導體進程也不算太順利，但問題可能不在工程師不努力，或是資金不夠多，而是每個國家都會面臨的問題，貪腐。2006 年，中國漢芯一號造假案引起了龐然大波，11 億人民幣雖然最後被追回，但嚴重打擊了業界發展半導體的熱情。腐敗早已滲入學界，而這僅僅是一個縮影。但儘管如此，中共似乎仍然沒有學到教訓，近年來類似的造假案仍然屢禁不絕，2018 年的紅芯事件還有近期所謂的國產鴻蒙系統也都被發現只是用國外的東西換皮包裝而已。雖然不能說，中共沒有任何反省，事實上，近年來幾個較為成功的國產半導體計畫都是任用了有實力的技術官僚在執行，也不吝惜從國外大挖人才。砸錢越多未必好問題在於，腐敗文化無法杜絕，錢砸越多反而越妨礙技術進步。當年漢芯醜聞的主角陳進並未受到刑事懲罰，據信仍在半導體業活躍，這其實是相當大的諷刺，以及對不法行為的鼓勵，今日仍廣受輿論詬病。但也不能只認為，這是只有中國才有的問題，只要每當政府想花大錢，就會有人想來欺上瞞下分一杯羹，甚至有許多都是高學歷、背景豐富的專業人士，讓人很難分清真假。但地方官員都想做業績，向上頭交差，這在其他制度下也是如此，甚至可以說中國官員更為積極所以才有更多的醜事，只要有足夠唬人就會有人相信，同意簽字蓋章撥款。所以每當政府要進行大筆財政支出時，往往伴隨著弊案的傳聞，在美國及台灣都是如此，而在中國被管制的媒體環境下，案件恐怕只多不少。所以政府如何把錢花在刀口上，才是關鍵，針對這些事情，中國國內還是有不少有識之士挺身呼籲，近年來也才有更多技術官僚上位，至少比較不好騙，儘管仍衍伸出許多技術盜竊等問題，但從中國政府的角度來看，至少成品不只是用砂紙把外國晶片編號磨掉。敵人非美國，而是爛尾中國半導體最大的敵人是自己，儘管目前大部份專家的意見，都不認為中國要達到其半導體發展目標很容易，但基本上許多還是相信中國有朝一日能做到。反而要中共誠實面對自身的腐敗可能更加困難，直至今日類似事件還在重演。投資高達 1,280 多億人民幣，並找來台積電前副總蔣尚義建立的武漢弘芯，聽起來的確很有前景，但現在被稱為中國史上最大的晶片騙局。很明顯，中國問題不在人才也不在錢，而是在浮誇的官場文化以及過度樂觀的市場情緒，造就不切實際的願景，忽略了現實手段的所謂彎道超車並不可信，而美國禁令只是提早戳破了這個泡沫。也之所以，如今輿論諷刺中國半導體正在「大躍進」，且最令人憂心的是，就算有武漢弘芯事件，但勢頭還不見減緩。據中國媒體報導，如今資金仍大量湧入半導體領域，有近一半的風投都在看半導體項目，但許多投資機構卻連盡責調查都沒做，很明顯是投資過熱的訊號，這樣盲信政府利多政策所造成的榮景是否真有利於中國半導體的長遠發展，勢必是個問號。让中国芯停滞13年的“罪人”，骗取11亿研发基金，如今怎样了？武汉弘芯危机 半导体大跃进要不得 直擊弘芯資金崩裂實況　芯片業不是擲錢便成功 短短两周拿到25亿！还有机构不调查就打款！近10000家企业入局，半导体投资真见顶了？ （首圖來源：shutterstock）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 習近平擬砸 42 兆半導體大躍進，但問題可能就在錢太多 黃 敬哲


title: 比加州野火更慘烈，全球最大規模野火在巴西
date: 2020-09-21
content:

今年夏天氣候異常炎熱，全球也出現比去年更嚴重的野火災害，但媒體焦點集中在美國加州與俄羅斯西伯利亞，但實際現在全球野火規模最大的地方是在巴西雨林。今年在氣候變化與農地焚燒影響下，巴西 8 月大火將是自 2010 年以來最嚴重的一次。Vox 採訪綠色和平組織談今年的全球野火表示，根據 NASA 衛星數據顯示，9 月巴西的火點數量幾乎每天都是美國 2 倍。火點定義是燃燒範圍覆蓋 1 平方公里，即被衛星圖像視為火點。去年巴西雨林的非法大火遭到國際社會的強烈抗議，包括法國總統馬克宏、聯合國秘書長古特雷斯等等都發言譴責，一些國際投資者也採取行動，如挪威的 Nordea 資產管理公司撤出巴西肉類包裝巨頭 JBS SA 股份，原因是 JBS SA 的供應鏈正在助長森林砍伐。但今年野火比去年更嚴重，代表國際抵制運動沒能防止巴西的森林砍伐或隨後的失控野火。研究人員認為今年大火與去年一樣，與大規模的非法森林砍伐有關。報導指出，巴西總統 Jair Bolsonaro 讓牧場主、農民和礦工獲得更大的自由度來清除雨林進行商業活動，其中放火是便宜的清理方法。雖然今年 7 月巴西政府宣布禁止在巴西西南部亞馬遜和潘塔納爾這個世界最大的濕地放火，禁令長達 120 天，但媒體報導稱政策沒有嚴格執行。而除森林砍伐外，氣候變化也與亞馬遜河和潘塔納爾河的火災增加有關。科學家指出，從 1997 年開始亞馬遜容易引發野火的天數頻率增加到自然變異。2020 年巴西潘塔納爾濕地和其他地區的乾旱，使該地區更乾燥，加劇大火嚴重程度。今年在 PLOS One 一篇研究顯示，由於氣候變化，未來濕地將經歷更頻繁的乾旱持續期。同樣的野火生成現象也發生在印尼。2019 年印尼的乾旱季節燒毀近 400 萬英畝的泥炭地和熱帶森林。印尼棕櫚油和造紙工業驅動下，與巴西一樣，農民透過砍伐森林和焚燒土地來清理土地，導致大火蔓延，每年秋冬乾季來臨，大火煙霧讓整個東南亞地區都淪陷在嚴重的空污下。巴西大火現在正威脅著地球生物多樣性最強的生態系統之一。巴西潘塔納爾濕地約有 1,200 種脊椎動物，其中 36 種瀕臨滅絕，巴西還有世界最密集的美洲虎棲地，然而今年潘塔納爾濕地 16% 被大火燒毀。NASA 生物圈科學實驗室的負責人說，海洋溫度變化是驅動巴西乾旱的主要因素，過去這種海洋溫度變化驅動的振盪大約每 30~40 年發生一次，稱為大西洋數十年規模振動（Atlantic multidecadal oscillation），但科學家擔心，全球變暖會擾亂振盪並使之永久處於溫暖狀態，引發更多火災。What wildfires in Brazil, Siberia, and the US West have in commonWildfire burns Brazil’s largest wetlands, killing thousands of wild animals（首圖來源：Flickr/quapan CC BY 2.0） 本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 比加州野火更慘烈，全球最大規模野火在巴西 黃 嬿


title: 美國大企業接連破產，小商家掀倒閉潮
date: 2020-09-21
content:

一場全球大流行病讓美國大企業接連破產，沒有本錢破產的中小企業更是不好過。美國商店資訊平台 Yelp 日前發布最新「經濟影響報告」顯示，過去 6 個月來，全美國已有多達 97,966 家企業永久關閉，而自 3 月以來被迫因疫情而暫時關閉的商家當中，到現在已有六成倒閉，又以餐飲業影響最大。Yelp 計算自 3 月 1 日因疫情造成的商業危機開始以來，這 6 個月的商家營業情況，根據的資訊是來自應用程式中的商家營業時間或自我描述的營業變化。過去 6 個月來已有 163,735 家企業關閉，雖然現在仍處在暫時關閉的企業家數比 3 月當時 18 萬家稍微下降，但是永久和暫時關閉的企業總和仍比上個月增加 23%。其中受衝擊最大的是餐飲業，截至 8 月 31 日有多達 32,109 家餐廳、酒吧和夜生活場所關閉，其中 19,590 家是永久關閉。披薩店、咖啡店和熟食店等本來就很適合外賣的企業比其他餐館存活率高一點。零售業也很慘，至今原本暫停營業的商家已有 58% 倒閉。報告也可看到有些業務在新型冠狀病毒危機期間需求不減反增。由於大多數消費者都選擇待在家裡，管道工、承包商和道路救援服務的關閉率較低，每千家企業只有 6~7 家關閉。在過去 6 個月，消費者對家庭和本地服務的興趣與去年同期相比增長 24%。園藝師、律師之類的家庭與專業服務需求也持續升高。Yelp 表示，消費者仍然需要這些服務，透過虛擬諮詢、非接觸式或社交距離化服務的興起，這些企業在此期間尤其有彈性。不同州也面臨不同程度的打擊，且從數據可看出關閉率高與失業率高的州有相關性。從每州每千家的關閉次數來看，夏威夷受到的打擊最大，其次是加州、內華達州、亞利桑那州和華盛頓州。失業率方面，夏威夷高度仰賴旅遊業，7 月失業率達 13%。以城市來看，洛杉磯和紐約的商家關閉家數最多，洛杉磯的關閉家數有 1.5 萬家，其中一半是永久關閉，紐約的關閉家數超過 1.1 萬，其中 63％ 商家永久關閉。Yelp 的數據突顯美國商業仍然沒有脫離大流行影響，即使疫情控制下來，許多州和商業區可能不會很快恢復。 Yelp data shows 60% of business closures due to the coronavirus pandemic are now permanentYelp finds 60% of coronavirus-driven business closures permanent, with restaurants hardest hit（首圖來源：pixabay）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 美國大企業接連破產，小商家掀倒閉潮 黃 嬿


title: 為什麼有這麼多無線耳機長得像 AirPods？
date: 2020-09-21
content:

最近科技圈發生一起有趣事件。8 月底，美國海關和邊境保護局（CBP）稱截獲 2,000 副盜版 AirPods。若以正品價格計算，這批耳機價值達 398,000 美元。然而仔細觀察，就能發現這批耳機是中國一加手機的 OnePlus Buds 真無線耳機。THAT’S NOT AN 🍎 —CBP officers at JFK Airport recently seized 2,000 counterfeit Apple AirPods from Hong Kong, valued at $398K had they been genuine.Details via @CBPNewYorkCity: https://t.co/XMgjkfT56i pic.twitter.com/Ofn9REJ9ZB— CBP (@CBP) September 14, 2020▲ CBP 發 Twitter 後很快被網友發現，這是一起誤會。不過這也代表市面有不少無線耳機外形和 AirPods 極相似，為什麼會這樣？AirPods 開啟真無線耳機市場並帶動業界風潮AirPods 可能是蘋果近年來最創新、最成功、最具有統治力的產品。一位數位產品愛好者朋友曾對筆者說。AirPods 輕若無物的舒適佩戴感、和蘋果裝置快速連接、低延遲高續航等特點，讓它成為近年最受歡迎的蘋果產品之一，同時也引發真無線耳機市場爆炸成長。根據 IDC 報告，2020 上半年中國無線耳機市場出貨量為 4,256 萬副，同期相比增長 24%，真無線耳機占比 64%，同期相比增長 49%。目前蘋果官網開賣的 AirPods 價格為 5,290 元、6,490 元、7,990 元，這幾種價位顯然沒辦法滿足所有消費者，不同消費者的手機、購機預算、功能需求不一樣，直接促成大量品牌進入真無線耳機市場，推出不同價格、樣式、功能的真無線耳機。AirPods 開啟真無線耳機市場的同時，也樹立了標竿，廠商進入真無線耳機市場，不可避免要和 AirPods 比較，追趕 AirPods 也就成了廠商共同的方向。但趕上 AirPods 並不容易，其他廠商要克服的問題並不少，晶片就是最大的門檻。AirPods 之所以能超越市場大部分真無線耳機產品，連接穩定性和低延遲等方面居於業界前茅，和晶片有很大關係。傳統藍牙耳機大多使用主副耳機方案，即連接裝置會透過藍牙，將聲音數據傳輸至其中一個耳機，然後這個耳機再透過藍牙將數據傳給另一個耳機。兩個耳機數據傳輸並不同步，延遲也就不可避免。之前提過，初代 AirPods 透過 W1 晶片巧妙解決此問題。蘋果在原有藍牙協議加入一套多重鏈路和窺探機制，白話解釋是在主裝置（iPhone）成功連接 AirPods 後，iPhone 會將聲音數據傳輸到其中一個耳機，即主耳機。（Source：pixabay）主耳機和副耳機有雙向傳輸機制，數據互相傳輸確認，保證數據同步。且當主耳機收到來自主裝置的數據後，副耳機還能主動「嗅探」主耳機收到的數據，進一步降低延遲。在新 AirPods，蘋果又使用更先進的 H1 晶片，進一步降低延遲和增強穩定性。經過幾年追趕，市面也出現了不少類似晶片產品，高通就推出基於 TrueWireless 技術的晶片，除了低耗電的藍牙技術支援、快速連接裝置，還支援副耳機鏡像複製主耳機收到的數據，有效降低延遲。晶片價格也逐漸下降，據智東西報導，除了高通晶片，深圳已有晶片產業鏈，晶片成本價格甚至能低至一片 2 人民幣左右。筆者向深圳耳機業界人士詢問時，也給筆者類似的答案：現在真無線耳機的技術門檻很低，難度更高的是降噪技術。技術門檻降低，帶動大批真無線耳機產品出現，除了盜版 AirPods，還有不少品牌推出和 AirPods 外形相似的產品。至於為何這麼多廠商選擇這個外形，一方面是因為 AirPods 開創了真無線耳機市場，用戶對這外形的認可度最高。另一方面，AirPods 確實代表耳機外形設計的最佳解之一。AirPods 是耳機設計的最佳解之一不同的耳機外形，往往會對佩戴穩固性、舒適性，甚至音樂傳輸、音質等產生影響，這些都是真無線耳機體驗最受用戶重視的部分。市面真無線耳機一般可分為兩種，一種是和 AirPods 一樣半入耳式耳機，一種是和 AirPods Pro 一樣的入耳式耳機。（Source：Unsplash）入耳式耳機不少人看來長久佩戴後總會有不適感，這是因為入耳式耳機部分伸入耳道，佩戴時間一久，就容易有「異物感」。佩戴舒適度上，比 AirPods Pro 更受好評的是 AirPods，為了有良好的佩戴感和穩固性，蘋果在外形設計花了不少心思。2012 年，蘋果推出 EarPods 耳機，而後外觀設計又沿用到 AirPods。蘋果影片中，Jony Ive 曾表示設計 EarPods 是件不可能的事：人類的耳朵十分獨特，每個人的耳道都不一樣，要設計一款適應所有人耳道的耳機，無異於設計一雙所有人都能穿的鞋子，是不可能的事。結果大家現在都知道了，從 EarPods 到 AirPods，都能適應大部分人的耳朵。儘管每個人的耳道不一樣，但仍具備一定的相似性，Jony Ive 曾帶領團隊 3D 掃描數百人的耳朵，找出相似的地方，得出最普遍的耳朵形狀，並以此設計耳機外形，最終得出 EarPods。這個過程，花了 3 年。AirPods 就代表耳機外形設計的最佳解。筆者和另一位耳機行業人士溝通時，也給了相似的答案：在 Hi-Fi 行業，耳機的公模設計往往和私模相對應。私模指的是個人訂做的耳機。一般而言，製作訂製耳機會在專業的醫院或機構，取模個人耳朵，也就是獲得個人耳朵輪廓，並以此為基礎設計耳機外形，訂做耳機當然能和個人耳朵輪廓緊密貼合，減少異物感，戴起來更舒適。公模則是調整私模，適應大多數人耳朵輪廓，讓大部分人可直接佩戴。此外，調整耳機造型很可能會影響音質，往往需要針對性調音處理。對小公司而言，改變耳機外形要調整的地方太多了，且還不一定能保持和 AirPods 類似的佩戴感和音質；對大公司來說，重新提出最佳解的難度和成本都不小。成本不僅指金錢成本，更是時間成本，蘋果研發 EarPods 也花了 3 年，在真無線耳機市場愈來愈火熱、且技術門檻逐漸降低的情況下，花費如此高的時間成本，並不一定划算。市面會出現如此多像 AirPods 的真無線耳機，是廠商基於成本、效果等因素的選擇。當然，也不是沒有其他外形設計的真無線耳機。差異性，是真無線耳機的核心競爭力和耳機業界人士溝通時，對方告訴筆者現在真無線耳機市場同質化太強，如何做出差異性、定義產品反而是最難解決的問題。能將真無線耳機做出差異性的廠商並不多，Sony、三星是其二。筆者評測 Sony WF-1000XM3 就有提到，佩戴穩定性比前代進步，不需要外裝「鯊魚鰭」也能固定，佩戴時耳機和耳朵相互之間能形成良好的支撐。Sony 介紹也強調這點，為了讓真無線耳機穩穩坐在耳朵裡，Sony 加入了「三點固定結構」設計，透過這 3 支撐點與耳朵輪廓吻合。（Source：Sony）當然，身為入耳式耳機，Sony WF-1000XM3 同樣可使用不同大小的耳塞，配合不同的耳道，以降低異物感。三星 Galaxy Buds Live 則另闢蹊徑，儘管和 AirPods 一樣同為半入耳式耳機，但雙方外形卻天差地別，看起來像豆子。（Source：科技新報）Galaxy Buds Live 並未在發聲部位配備耳塞，而是在耳機後方充電觸點的位置配備耳塞，不同大小的耳塞會影響佩戴穩固性和舒適性。差異性往往是消費者選擇的重要原因，外形、功能、價格等都是重要一環，和手機一樣，真無線耳機市場容量不可能無限上漲，用戶量是有天花板的，而產品差異性是廠商持續營運的根本。選擇和 AirPods 類似外形，選擇耳機設計的「最佳解」當然可以，但如上文所述，真無線耳機的技術門檻越來越低，如果產品層面沒有差異性，又如何與其他品牌競爭？這恐怕是大多數真無線耳機品牌都要考慮的問題。（本文由 愛范兒 授權轉載；首圖來源：Unsplash）原文出處: 為什麼有這麼多無線耳機長得像 AirPods？ 愛范兒


title: KPMG：逾三成CEO對未來3年增長前景樂觀度降
date: 2020-09-21
content:
畢馬威會計師事務所(KPMG，台灣稱安侯建業)發布《2020年全球首席執行官(CEO)調查》，調查顯示，有三分之一的CEO對未來三年全球增長前景的樂觀態度降低；在新冠肺炎疫情發生後，全球CEO們面臨的風險和首要關注因素發生了明顯變化，一些全球最具影響力企業的CEO們已將人才風險視為對成長威脅性最大的風險之一。
這份調查提供了上千名全球高層對未來三年內企業和經濟增長的見解，以及自疫情封鎖以來關於全球CEO們的思維轉變。這份調查分兩次完成，一次在疫情剛開始的1-2月，另一次在7-8月。調查顯示，三分之一的CEO對未來三年全球增長前景的樂觀態度降低，而儘管各國CEO對全球經濟的信心都有所下降，但與其他國家的CEO相比，中國CEO對其本國經濟和企業發展前景的看法相對更加穩定、也更有信心。
畢馬威中國業務發展主管合夥人吳國強表示，中國擁有世界上規模最大的消費群體，儘管受疫情影響，經濟在需求端的修復慢於生產端，但隨著疫情防控措施有序放開，居民消費需求的復甦有望成為下半年經濟增長亮點，消費將繼續發揮經濟增長壓艙石的作用。與此同時，中國加快發展新基建和數位經濟，並推動中心城市和城市群的聚集效應，從而進一步釋放消費潛力，巨大的市場發展前景使中國依然是跨國公司重點投資的地區之一。
調查顯示，人才風險成為疫情後各國企業面臨的主要問題。同時，四分之三的中國CEO表示，將重新思考全球供應鏈布局，更敏捷的回應不斷變化的客戶需求，提高供應鏈應對自然災害的能力，而靠近客戶將是企業布局供應鏈的首要考量因素；只有9%的全球CEO表示，會由於政府的壓力而考慮將供應鏈移回本地。
與此同時，疫情加速了數位化轉型，在7-8月的調查中，55%的中國CEO們認為疫情極大加速了公司向數位化運營的轉型，此一比例明顯高於全球CEO的回饋(30%)；中國CEO對人工智慧和雲端運算等新興科技尤為關注。值得關注的是，兩次調查均顯示，中國CEO們認為網路安全風險也是目前企業營運所面臨的較大挑戰，例如由於網路攻擊和潛在數據丟失帶來的風險。此外，在7-8月的調查中，80%的中國CEO表示，將縮小未來辦公空間，高於全球平均水準(69%)。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 15:29:18 記者新聞中心 報導


title: 全球智慧機明年產量增9%；中國市場品牌競爭加劇
date: 2020-09-21
content:
基於美國商務部(BIS)於8月17日對華為頒布的相關禁令，舉凡任何使用美國技術及軟體生產的零組件，自9月15日起未經美國商務部許可，不得再對華為出貨。TrendForce認為，華為明(2021)年第一季生產動能或因零組件套料不足而首當其衝；預估明年全球智慧型手機生產量年成長僅約9%，而中國市場品牌競爭將加劇。
TrendForce旗下半導體研究處指出，華為自去年起策略性提高對美系零組件的備料，冀在中美衝突加劇之際，減緩生產製造上可能面臨的負面衝擊。以今年而言，預估華為仍有望達成1.7億支智慧型手機生產量，較先前基於5月15日禁令所預測的1.9億支約下修一成，最終生產表現將根據華為策略及零組件套料狀況而有所調整。
TrendForce指出，觀察今年第四季智慧型手機市場表現，考量華為以中國市場為主的銷售模式，若華為禁令未有緩解，同為競爭對手的中國品牌小米(Xiaomi)、OPPO與Vivo等可望因此受惠。目前該三大品牌皆陸續加大生產目標並同步積極展開備料，提高市場鋪貨數量，其中又以小米最為積極，OPPO次之。
然而，受限於今年半導體產能滿載，包含處理器晶片、面板模組上所需的相關零組件，皆面臨程度不一的缺料問題，導致三家品牌短期內較難大幅提升生產數量。基於上述，TrendForce並未針對中國前四大智慧型手機品牌的全年生產預估做出重大調整，預計華為今年仍維持約14%的市占表現，而其他品牌今年市占未能明顯提升，小米、OPPO、Vivo依序為12%、11%與9%。
TrendForce指出，華為同樣面臨半導體產能限制的困境，由於供應商可交付的時間短暫，除先前所提的處理器晶片、面板零組件外，尚有缺料疑慮的為鏡頭模組。若相關零組件供應商未能及時取得出貨許可，則華為生產動能將於明年第一季末或第二季受到實質衝擊。展望明年，華為流失的市占與半導體產能供貨吃緊等因素，將驅使小米、OPPO、Vivo等藉由擴大生產目標以獲取更多供應鏈資源，並提前在今年第四季揭開零組件爭奪戰。
然而，未來華為動向仍存在極高的不確定性，市場需求成長有限，TrendForce預估，明年全球智慧型手機生產量年成長約9%；在整體市場規模無明顯擴大的前提下，智慧型手機市場的競爭將更顯激烈，屆時中國市場內的品牌市占消長將產生明顯變化。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 15:28:05 記者新聞中心   報導


title: 兩樣情！陸冷凍豬肉快消耗光、美國降價促銷過剩肉品
date: 2020-09-21
content:
中國因為非洲豬瘟的衝擊，豬肉價格飛漲，儲存的冷凍豬肉所剩無幾。相較之下，美國肉品的報價先前雖因處理人員染疫、屠宰場被迫關閉而飆高，如今價格卻已降回疫情來襲前的水準，甚至得降價促銷肉品。
華爾街日報20日報導，Nielsen調查顯示，豬腰肉、牛絞肉的報價已降回疫情前的水位，部分產品(包括雞翅、頂級牛肋排)甚至比疫情爆發前便宜。據調查，截至9月5日為止當週，頂級牛肋排平均每磅只要7.15美元，較年初下滑超過11%。紐約客牛排的報價也比1月首週便宜8%，牛腩則跌了快20%。另外，7月雞肉出口額因為疫情的關係年減2.6%，牛肉、豬肉出口也分別年減9%、4.8%。
肉品產量增加、整體需求萎縮，壓抑了肉價。春季屠宰場拉下鐵門，讓牛、豬得以在牧場閒晃，與此同時疫情卻讓牛排館保持關閉、肉品出口活動降溫。全美餐飲分銷、物流巨擘Gordon Food Service Inc.目前對部分牛肉部位設定的價格，只有幾個月前的一半。中西部雜貨連鎖店B&R Stores Inc.春季必須限制每位消費者購買的牛絞肉份量，最近卻開始降價促銷。
由於牛隻延後宰殺、肉品油脂含量增加，頂級牛肉的供給大增。美國農業銀行(CoBank)資料顯示，春季被歸類到農業部極佳等級(prime beef)的牛隻比例跳升至12%以上，是過去五年平均值的兩倍之多。
雖然牲畜市場已經恢復，美國農業部依舊估計，2020年牧場透過牛隻創造的營收恐下滑8%(相當於51億美元)。美國總統川普(Donald Trump)9月17日已為備受疫情打擊的農人推出130億美元的紓困案。
中國豬肉報價飛漲、冷凍肉即將耗盡
相較之下，英國金融時報20日報導，倫敦顧問機構Enodo Economics首席經濟學家Diana Choyleva估計，受到非洲豬瘟的衝擊，2019年9月至2020年8月期間，中國冷凍豬肉的庫存大減452,000公噸，只剩不到100,000公噸的儲備。依照這個速度，再過2-3個月庫存就會全部耗盡。美國駐北京使館農業專員最近在報告中指出，中國大部分的豬肉儲備似乎將在2020年第3季耗盡。
非洲豬瘟在2018年襲擊中國，至今已導致超過1億隻豬死亡。北京當局雖向國內釋出冷凍肉、試圖抑制價格，肉價依舊居高不下。目前豬肉每公斤的批發價來到47.61元人民幣(相當於7美元)，比豬瘟來襲前高出一倍以上。官方數據顯示，8月消費者購買的豬肉價格，較去年同期上升超過50%。
這迫使中國向包括美國在內的生產大國進口豬肉、數量刷新歷史高。7月的豬肉進口量就多達43萬公噸、較去年同期大增超過一倍。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 15:09:08 記者郭妍希 報導


title: 比爾蓋茲：疫苗將能幫助美國在明年夏季恢復正常生活
date: 2020-09-21
content:
CNBC週日(9月20日)報導，微軟(Microsoft)聯合創辦人比爾蓋茲(Bill Gates, 見圖)在接受週日福斯新聞專訪時表示，大流行病到現在已有超過6個月的時間，即使到今天、美國人仍無法在24小時內獲得新型冠狀病毒(COVID-19)檢測結果，這是一件很令人感到憤怒的事。
蓋茲說，政治和衛生領袖必須公開承認當前的測試情況不足、並找到提高系統效率的方法。
蓋茲對週日福斯新聞主持人Chris Wallace說，COVID-19疫苗可望在2021年初獲得批准，在最好的情況下、疫情將可在2022年結束，美國將能在2021年夏季恢復正常生活。
負責協調COVID-19檢測計畫的美國衛生部助理部長Brett P. Giroir週日在接受CNN「美國國情(State of the Union)」節目主持人Jake Tapper專訪時說，川普政府已斥資1.5億美元採購15分鐘快篩裝置、目前正配送到安養院，不久後也將分配到各州。
Tapper在訪談過程中提到，過去7天美國每天的平均檢測次數僅有77.8萬次、而非Giroir 7月14日承諾的100萬次。
UPI週日報導，根據COVID Tracking Project的統計，美國在上週五至週六期間執行了1,061,411次新冠病毒檢測、創下全球單日最高檢測次數記錄。
根據美國疾病管制與預防中心(CDC)8月24日公布的更新指引，曾與COVID-19確診者密切接觸(距離六英尺以內)至少15分鐘但沒有出現任何症狀者、不一定需要進行檢測，除非自己是高危險群或醫療人員、州或地方公共衛生官員建議採檢。
根據美國CDC於9月18日公布的更新指引，無症狀或症狀出現前都有可能傳播病毒，因此快速找出和檢測COVID-19感染者相關接觸者至關重要，即使沒有出現任何症狀也必須接受檢測。
Worldometer統計顯示，美國COVID-19新增確診7日平均值週日報41,336例、高於4月10日(第一波疫情高峰)的32,649例。
COVID Tracking Project統計顯示，過去7天(截至美東時間2020年9月20日上午3點整為止)威斯康辛州(7日平均確診率報16.98%)等28個州的平均確診率高於世界衛生組織(WHO)發布的經濟重啟確診率建議值(14天維持在5%或更低)。
美國最大醫學實驗室企業Quest Diagnostics Incorporated 9月14日表示，現在每天可以執行多達200,000次分子診斷測試，收到檢體後平均兩天就能公布檢測結果，第一優先病患(包括醫院病患、重症術前患者和有症狀的醫護人員)的平均公布檢測時間略多於1天。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，Quest Diagnostics Incorporated(DGX.US)9月18日上漲1.14%、收113.87美元，今年迄今上漲6.63%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 15:06:18 記者賴宏昌 報導


title: 神盾已向北京知識產權法院對匯頂提侵權告訴
date: 2020-09-21
content:
 
神盾(6462)今(21)日宣布，為捍衛創新精神、智慧財產權以及客戶權益，因此已經向北京知識產權法院指控匯頂侵害其指紋識別晶片產品，訴請立即停止侵權、銷毀侵權產品，並賠償公司損失9000萬人民幣(約台幣3.8億元)。
神盾已於今年9月10日向北京知識產權法院指控匯頂侵害其發明專利權專利號ZL 201310006431.4。神盾表示，匯頂未經許可，實施上述專利，包括製造、使用、銷售、許諾銷售，已侵犯神盾擁專利權的指紋識別晶片產品。因此，神盾訴請立即停止侵權、銷毀侵權產品，並賠償公司損失。
神盾表示，神盾是全球領先的指紋識別晶片方案提供商，投入了大量資源研發新技術、新產品，其設計、製造的指紋辨識別產品性能出眾、極具市場競爭力。為保護研發成果，公司建立並鞏固了最佳的專利防禦網，而匯頂作為上述專利的使用者，應當尊重神盾的研發及智慧財產權成果，停止侵權行為或付費使用上述專利。
神盾說明，公司致力於指紋辨識IC設計研發，於智慧型手機應用上，不論是電容式或屏下指紋辨識，產品及客戶遍及全球。同時，神盾也積極展開產官學研的合作，並朝AI領域發展。
MoneyDJ 新聞 2020-09-21 14:52:27 記者趙慶翔 報導
 


title: 投機部位增加提振銅價 礦業部門估能較快度過危機
date: 2020-09-21
content:
礦業週刊（Mining Weekly）9月18日報導，南非資產管理公司STANLIB投資組合經理人尼爾（Kobus Nell）表示，南非的礦業部門雖然也同其他部門一樣都受到疫情的衝擊，疫情期間礦場也一度被迫關閉，但他認為與2008年的金融危機相比，礦業部門能夠更快度過此次的危機，特別是截至目前礦業生產所受到的衝擊仍相對較輕，而中國大陸的需求則出現復甦，這也帶動銅價創下逾兩前新高。
南非的礦業部門佔該國GDP的8%比重，並且佔該國總就業人口的3%比重，預計2021年，南非礦業部門將取得3,000億南非幣（184億美元）的營業獲利，可望為南非在疫情之後的經濟復甦提供動力。當然疫情也造成一些負面影響，許多礦商紛紛削減投資以及降低成本，特別是人員的成本，而這已經在過去被證實將會令行業的生產以及增長放緩。
銅市近期的供需基本面造成了銅價的上揚，在供應面部分，兩大銅礦生產國智利與秘魯的礦業生產都受到疫情的衝擊，即使近期逐漸開始恢復；而在需求面部分，主要來自最大銅消費國中國大陸的強勁需求所帶動。大陸7月未鍛軋銅及銅材進口量為76.22萬噸，創下歷史新高，8月份略減至66.8萬噸。2020年1-8月，中國進口未鍛軋銅及銅材427萬噸，較去年同期增加38%。
大陸統計局上週公布的數據也顯示，中國8月精煉銅產量為89.4萬噸，較去年同期增長9.7%；1-8月份精煉銅產量較去年同期增長4.9%至652.7萬噸。中國8月銅材產量為194.9萬噸，較去年同期增長20.1%；1-8月份銅材產量較去年同期增長12.2%至1376.2萬噸。中國8月進口銅礦砂及其精礦158.7萬噸，1-8月累計進口銅礦砂及其精礦1,422萬噸，較去年同期略減1.3%。
交易所庫存下滑以及期貨市場投機部位增加也是提振銅價的主因。倫敦金屬交易所的銅庫存近期創下15年來新低，紐約期銅的投機部位則是與銅價同步創下逾兩年新高。美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，紐約期銅投機淨多單較前週增加5.1%至58,607口，創2018年1月以來新高，上週銅價上漲2.5%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 14:19:30 記者黃文章     報導


title: 多頭看拉回：大型股泡沫減少 美股仍是最佳投資標的
date: 2020-09-21
content:
美國那斯達克指數從9月2日的空前新高、拉回10%，週K線更連續三週走低。儘管如此，華爾街多頭不改其志，高呼大型股泡沫減少，美股仍是最佳投資標的。


title: 高盛：市場押注川普連任 維持現行低企業稅率
date: 2020-09-21
content:
美國即將於11月3日舉行總統大選，全球高度關注選戰結果。投資銀行高盛(Goldman Sachs)發表報告指出，從股市交易活動來看，投資人似乎較看好共和黨在這場選戰中勝出，但該行仍預期拜登(Joe Biden)將會當選，並由民主黨橫掃參眾兩院席次。
Business Insider報導，2017年底，川普政府通過《減稅及就業法案》(Tax Cuts And Jobs Act，簡稱TCJA 法案)，將企業所得稅稅率由最高35%下調至單一稅率21%。根據高盛的數據，原適用較高稅率的個股，近期走勢超越較低稅率的個股，反映投資人認為川普(Donald Trump)有望連任，因此押注受惠減稅政策的個股。
高盛預計，若拜登順利入主白宮，川普的親商政策可能會遭到推翻，包括將企業稅率從21%調升至28%，恐導致2021年標普500指數獲利減少9%，但前提是國會參眾兩院必須由民主黨佔多數，才可能通過這項措施。另方面，在國會兩院民主黨議員支持下，拜登政府將通過大規模財政刺激計畫，加上貿易政策不確定性下降，對股市是一項利多因素。
根據高盛研究，從市場動向來看，拜登當選並上調企業稅率的機率為53%，而市場預測，今年11月民主黨同時掌握國會兩院和白宮的機率為54%，兩者幾乎一致。
路透社8月26日報導，分析師認為，受11月美國總統大選影響，美股這波上漲力道可能會有所消退。根據路透社調查，55名市場策略師和基金經理人平均預期，標普500指數的2020年底目標價為3,300點，較26日收盤價3,478.73點下跌超過4%。
調查指出，美國11月大選結果難以預測，成為牽動金融市場的重要變數。2018年，《TCJA 法案》正式生效，企業手上現金大增，帶動庫藏股熱潮，成為支撐美股多頭的一大推力。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 14:00:35 記者李彥瑾     報導


title: 《DJ在線》台積電高階封裝踩地盤 封測廠危機感倍增?
date: 2020-09-21
content:
「後摩爾時代」來臨，隨著電晶體通道尺寸逼近物理極限，只追逐線寬縮小，已無法滿足新技術所需的標準，先進封裝技術因此被視為新的突破口。晶圓代工龍頭台積電(2330)近期重磅宣布推出3D IC技術平台「3D Fabric」，展現其在先進封裝領域的實力，市場也關心，公司大動作往封裝領域踩線，是否會進一步壓縮其他封測廠(OSAT)的生存空間。本篇將統整產業分析師、業界與相關台廠的看法，提出初步的分析。
台積攻最高階市場 服務黑卡級客戶
台積電總裁魏哲家於8月底技術論壇中表示，公司已整合旗下SoIC、InFO及CoWoS 等3D IC技術平台，並命名為「3D Fabric」。在產品設計方面，「3D Fabric」提供了最大的彈性，整合邏輯chiplet(小晶片)、高頻寬記憶體(HBM)、特殊製程晶片，可全方位實現各種創新產品設計。
在此之前，台積電即宣布今年資本支出將達160億~170億美元，其中有10%將用在先進封裝，未來將在南科、竹南新建先進封裝廠，以因應需求。台積在技術上、投資上均展現布局先進封裝市場的野心，有部分聲音指出，此將對其他封測廠造成排擠作用。
拓墣產業研究院分析師王尊民分析，台積電與其他封測廠(OSAT)之間最主要的分水嶺，還是在先進製程的應用上面。台積電的先進封裝技術鎖定第一線大廠如Nvidia(輝達)、AMD(超微)，甚至是未來Intel(英特爾)的高端產品；而其他非最高階的產品，則會選擇AMKOR(艾克爾)、長電、日月光投控(3711)等封測廠來進行代工。
 以天線封裝(Antenna-in-Package, AiP)為例，日月光在該領域著墨已久，雖然晶圓代工大廠也有進行研究，但在成本控管上並不及日月光，在議價上也比較沒有可以操作的空間，因此，目前仍以日月光掌握多數AiP訂單。整體來看，在未來5年內，台積電將專注在高階封裝技術，以服務「黑卡級」、金字塔頂端客戶為主，暫時不會切入中、低階封裝市場。
日月光SiP業務收穫豐 未來成長動能強
事實上，自從台積電創辦人張忠謀2011年宣布進軍封裝領域以來，台積對其他封測廠的「威脅論」就不曾間斷。面對外界疑問，日月光投控營運長吳田玉先前就曾回應，台積電的先進封裝布局，與日月光的營運模式、生意模式都不同，而兩家公司所鎖定的客戶群、產品應用也不一樣。
看好晶片異質整合趨勢所帶來的SiP(系統級風裝)商機，日月光近年積極投入相關技術發展，並取得豐碩成果。公司2019年營收25億美元，年增13%，其中SiP貢獻了2.3億美元，而公司先前訂下未來數年SiP專案營收每年1億美元的目標，顯然是大幅超標。
據了解，美系大廠釋出不少SiP封測訂單予日月光，終端產品涵蓋智慧型手機、真無線藍芽高階耳機、穿戴式裝置等。以手機新機來說，外傳日月光除了拿下AiP(整合天線封裝)肥單外，也吃下ToF、UWB(超寬頻雷達感測技術)及WiFi6等SiP模組訂單。
業界人士分析，SiP可以把多顆不同功能與製程的晶片封裝在一起，雖然在功耗與效能改善空間較有限，但其擁有低成本、上市速度快的優勢，且許多產品並不需要用到最極端昂貴的封裝技術。預期未來2-3年，SIP業務將是推動日月光業績成長的主要動能之一。
導線架封裝需求不減 超豐產品多元擁優勢
再以封裝材料的角度觀之，根據研調報告顯示，2019年全球IC出貨顆數約為2,500億顆，其中SO系列、QFN、QFP等導線架合計約為1,650億顆，約佔全部IC的66%，預估到2025年，以導線架封裝的IC占比將達到68%，顯示傳統導線架(lead frame)封裝仍占據較大的市場份額。
力成(6239)旗下超豐電子(2441)就以導線架封裝為主力，公司指出，晶圓代工龍頭所發展的2.5D/3D IC封裝製程屬於晶粒堆疊的高階技術，而超豐主要產品為導線架封裝，如QFN、QFP、SOP等，均屬中低階、成熟的技術，兩者的產品定位不同，並沒有衝突。
事實上，超豐今年來業績表現亮眼，也反映出傳統封裝市場需求仍十分熱絡，公司今年1-8月營收達到93.77億元，年增21.77%，創同期新高。進一步分析原因，主要是在疫情催化下，包括遠距辦公、在家上課、醫療產品需求增加，帶動今年上半年PC、NB、平板、醫療用等IC封測接單暢旺，法人則看好，今年EPS可重返4元。
整體來看，目前傳統封裝市場規模仍高於先進封裝，分別占約5成多、4成多，先進封裝中，又以覆晶封裝(Filp chip)占比最高，主要是許多終端電子產品及應用(如家電、工業用IC) ，並不需要用到最先進的製程，但仍具有一定需求。從大方向來看，不論是低中高階封裝，各有各的生意與需求，對封測廠來說，至少在未來5年內，都將與上游晶圓代工廠呈現「合作中又有競爭」的態勢。
展望封測產業後市，王尊民表示，華為禁令正式生效，預計會對半導體市場造成約1-2季的短期影響，但在市場重新調整過後，最終將回歸穩定。未來則需留意半導體庫存風險、民間購買力與肺炎疫情等不確定性，若市場需求有明顯恢復，將支撐半導體產業繼續往上，反之，則將維持在比較平穩的位置。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 13:44:50 記者王怡茹 報導


title: 拜登民調仍領先！高盛：民主黨若大勝 美元續貶機率高
date: 2020-09-21
content:
美國即將在11月3日舉行總統大選，目前民主黨候選人拜登(Joe Biden、見圖)，民調支持仍舊略勝現任總統川普(Donald Trump)。高盛外匯團隊預測，倘若倘若拜登勝選，美元續貶的機率高。
Zero Hedge 20日報導，高盛外匯策略師Zach Pandl發表研究報告指出，民主黨若在本次選舉大獲全勝，對美股來說算是輕微負面的事件，因為民主黨雖可能增加企業稅負，卻有望推出規模更大的財政刺激方案，貿易政策也不會那麼飄忽不定。不過，由於尚無法確定拜登政府會優先執行的任務，因此此一預測仍有不確定性。
Pandl認為，拜登若當選美國總統，可能會讓美元加速走貶。他提出三大理由。首先，拜登提議拉高美國企業稅率，這會降低美股相對於國際股市的吸引力，倘若美股走弱、可能導致美元面臨賣壓。法令的改革、尤其是跟科技產業有關的領域，都可能產生類似效應。
第二，大型財政刺激方案也可能削弱美元，因為聯準會(Fed)已承諾要把利率維持在低檔。一般而言，財政刺激政策通常會推升貨幣，因為這會拉高利率、進而吸引海外資金流入。然而，學術研究發現，倘若財政刺激方案在失業率偏高、央行維持低利率時推出，那麼那麼貨幣通常會走貶。
第三，拜登政權可能降低貿易戰風險，這能帶動人民幣續升、美元廣泛走弱。
話雖如此，報告稱，倘若民主黨入主白宮、共和黨卻依舊掌控參議院，美國對中政策雖可能改變，但推出財政刺激方案的可能性卻降低。這將導致人民幣表現優於對風險較敏感的新興市場及十大工業國(G10)貨幣。倘若川普勝選、參議院由共和黨掌控，此一結果則有利美元，尤其是相對於歐元、人民幣。
根據NBC News、華爾街日報20日釋出的最新民調，9月13-16日對1,000人進行的調查顯示，51%受訪的註冊選民支持拜登、高於川普的43%，超過50%的選民不認同川普任內的表現。川普在經濟方面的表現具優勢，拜登則在疫情處理方面領先。
調查顯示，接近9成的選民都已下定決心，10個人中有7人認為，即將舉行的總統辯論會並不是那麼重要。不過，11%的選民依舊可以爭取，比例高於拜登領先川普的百分比。
川普的支持度自夏季便開始逐步爬升，拜登的支持度也在過去一個月有所改善。值得注意的是，這份調查是在最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg)9月18日因癌症過世前進行。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 13:34:36 記者郭妍希     報導


title: 黃天牧：冀新壽記取教訓，做好制度面的落實
date: 2020-09-21
content:
新光人壽因發生多次投資決策和風險控管等嚴重內控疏失，金管會於15日宣布裁罰2,760萬元和停止吳東進的董事長職務；對此，金管會主委黃天牧今日表示，沒有吳東進的新壽應做好制度面的落實，並希望新壽能記取教訓，一定要在期限內改善。
黃天牧今日出席「公司治理3.0-永續發展藍圖」高峰論壇時受訪表示，新壽已經推選出新的董事長，相信新壽會針對金管會在裁處書上指出的缺點提出改進方案，且金管會也有要求新壽在一定期限之內改進。
另外，黃天牧指出，有些金融業表面上很支持綠色金融、永續發展，但卻投資很多石化資產，金管會將特別注意「聽其言、觀其行」，也期盼台灣有追求綠色金融中心的企圖心，讓台灣的金融業、上市櫃公司能在區域與全球扮演重要角色。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 13:28:15 記者新聞中心 報導


title: 《DJ在線》內外兼具，和泰車-中華-汎德動能佳
date: 2020-09-21
content:
今年受惠台灣疫情相對穩定，加上有政府汰舊換新補助加持，內銷車市在大環境疲軟下逆勢成長，累計前8月國產及進口汽車總銷售量約28.9萬輛，相較2019年同期多出3.3%。
隨時序進入購車旺季，各品牌車廠陸續推出自家特色新車，和泰車(2207)、中華車(2206)及汎德永業(2247)等四輪車業者同步看好下半年銷量再優於上半年。值得注意的是，在新車市場趨穩且競爭日趨激烈下，不少業者同步強調，旗下轉投資事業貢獻正逐步放大，相信會是公司中長期營運新動能。
今年營運逆勢攀高：和泰車/中華/汎德  
展望今年車市規模，和泰車預估，台灣全年內銷汽車45萬輛，年增2.5%。裕隆(2201)旗下裕日車(2207)也表示，今年車市表現優於年初預期，因此上調全年汽車(不含重車)銷售規模預測至42.8萬輛，較原預估增加約6000輛，約與去年相當。
其中，市占率穩居龍頭的和泰車指出，今年受惠旗下TOYOTA、LEXUS多款車型買氣熱絡，且10月12日新一代話題SUV車款COROLLA CROSS將上市助攻，公司大、小型車總銷量可望達15.35萬輛，年增2.4%。法人預估，和泰車全年營收、獲利均有望較去年呈雙位數百分比成長，EPS挑戰24元。
展望今年，中華看好下半年新款Zinger皮卡上市，及5噸商用車8月後掛牌數可望明顯攀升，目前工廠要加班才能因應市場需求，不過因上半年銷量疲軟，全年銷售表現估與去年相當。法人則指出，經歷去年裕隆的一次性資產減損後，中華車對華創車電帳上投資價值已歸零，今後不再認列相關投資損益，因此今年可望順利由虧轉盈，並受惠中國轉投資貢獻放大，EPS上看5元。
進口車代理經銷方面有汎德表現較亮眼，公司指出，9月起已排除缺車疑慮，加上旗下BMW、MINI及Porsche下半年共將推出8款新車搶市，目前預接單表現良好，下半年起業績成長力道可期。法人預估，汎德今年上、下半年獲利比重有望呈4：6，以上半年EPS 6.04元推估，EPS有望達15元。
多方發展，廠商樂見新事業／轉投資發酵  
值得留意的是，近年來因台灣車市規模趨穩，加上品牌車系眾多競爭激烈，業者多發展海內外轉投資事業或拓寬業務範圍，以挹注營收、獲利表現，目前看來，如和泰車、中華、裕日車各有佈局，汎德則延伸事業範疇，相同的是，業者齊喊相關佈局已開始發酵或動能再起，中長期挹注可期。
和泰車多角化經營，擁有以汽車租賃服務為主的和運、提供汽車貸款的和潤(6592)，與銷售汽車周邊用品為主的車美仕，並透過和泰產險切入保險市場，目前各事業體實際貢獻正持續好轉。
和泰車特別點名，和潤受惠今年新車業務成長，全年貸放承作金額維持年增10%預期，且看好台灣大型商用車市場年銷量2.5萬輛，機車年銷約80萬輛，後續可望搶灘「雙百億」商機，對和泰車後續貢獻可期。
中華、裕日車主要布局中國轉投資，中華旗下有福建奔馳、廣州NTN、襄陽NTN等，一年貢獻約佔總獲利逾3成；裕日車則投資東風日產的產銷鏈為主，有廣州風神、風神襄陽等公司，中國轉投資貢獻約占裕日車獲利7~8成。而兩業者紛紛表示，受惠疫情過後中國車市逐步回暖，若明年當地車市重拾成長動能，相信整體轉投資貢獻可望再上一層樓。
汎德則是新增認證中古車銷售業務，公司表示，台灣一年二手車交易量約70萬輛，為新車市場的1.6倍，目前公司開始經營旗下三品牌認證中古車交易，看好因具備原廠認證資格，可望大幅降低消費者在購買二手車的疑慮，雖目前營收比重仍低，但預期該業務將是公司中長期一大營運成長動能。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 13:26:17 記者周瑩慈 報導


title: 多數美國人不了解通膨新策略，FED官員本週一次說清楚？
date: 2020-09-21
content:
根據聯準會(FED)網站公布的行事曆，FED主席鮑爾(Jerome H. Powell)將分別於週二(9月22日)、週四(9月24日)前往美國眾議院、參議院就「冠狀病毒援助、救濟和經濟安全(CARES)」法案發表證詞。
鮑爾並將在週三於眾議院就冠狀病毒因應措施發表證詞。
FED金融監管事務副主席Randal K. Quarles週三將透過網路以「經濟展望」為題對國際銀行家協會年會發表演說。
FED理事Lael Brainard週一將透過網路對非營利研究機構「都市研究所(Urban Institute)」發表演說。
根據美國財政部公佈的數據，美國10年期公債實質殖利率9月18日報-0.97%。這項指標自2020年3月23日起即呈現負值，2020年8月6日、8月31日以及9月1日都創下2003年開始統計以來最低(-1.08%)。
Thomson Reuters週一報導，芝加哥聯邦儲備銀行總裁伊文斯(Charles L. Evans)、亞特蘭大聯邦儲備銀行總裁Raphael Bostic、聖路易斯聯邦儲備銀行總裁James Bullard、舊金山聯邦儲備銀行總裁Mary C. Daly以及紐約聯邦儲備銀行總裁John C. Williams也將在本週發表公開演說。
Pepperstone(外匯經紀商)研究部主管Chris Weston指出，日本的實質殖利率呈現正數、這讓日圓變得非常具有吸引力，特別是相對於英鎊、美元。他說，英國、美國的實質殖利率不僅呈現負數，FED甚至還積極地試圖進一步壓低。
FED上週四發布的數據顯示，截至2020年9月16日為止，FED直接持有的美國國債餘額較一週前增加133.84億美元至4.407005兆美元、再創歷史新高，過去27週累計增加1.883974兆美元。
華爾街日報報導，根據克里夫蘭聯邦儲備銀行9月18日發布的報告，FED上個月底宣示將轉向更靈活的通貨膨脹目標幾乎被廣大群眾所忽略。
這篇報告指出，儘管新聞媒體對鮑爾的演說進行了廣泛報導，但絕大多數人顯然不知道FED的新策略。
Brainard 9月1日指出，一些外國央行的經驗說明了通膨預期下降螺旋所帶來的挑戰。她說，靈活的平均通貨膨脹目標是實施補償策略(對於遏制通膨預期下移至關重要)的一種務實做法。
鮑爾8月27日表示，如果在經濟下行後通膨率低於2%、即使經濟隨後轉強也從未超過2%，那麼隨著時間的推移，通膨率平均將低於2%，家庭和企業將預期看到這種結果，這意味著通膨預期通常將低於聯邦公開市場委員會(FOMC)的通膨目標、進而拉低實際通膨率。
鮑爾指出，FED已經看到世界其他主要經濟體出現這種不利的動態，並且了解到一旦陷入不利環境、就很難克服。FED希望盡力防止這種動態在美國發生。
自FOMC 2012年1月公布2%通膨目標以來，截至2020年第2季為止FED偏愛的通膨指標「美國核心個人消費支出(PCE)價格指數年增率」僅有4個季度曾達到2%或更高水準、最高僅升至2.1%(2012年第1季、2018年第2季、2018年第3季)。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 13:16:44 記者賴宏昌     報導


title: DDR系列+UWB市場拓展，優群成長力道延續
date: 2020-09-21
content:

DDR系列製程轉換緩步發生，連接器廠優群(3217)受惠程度逐步擴大，第一波來自DDR4新產品的優先轉換，第二波則期待DDR5世代交替潮正式啟動，據了解，在SMT製程供應商有限，並看好該轉換潮的市佔份額提升下，公司已確定擴產，並保留一部分在台生產；法人也看好，公司今年第二季後單季營收都將維持歷史高峰水準，全年營收將雙位數成長，獲利再創高，明年延續力道可期。優群在產線自動化優勢，這幾年開始在連接器高精密與高速傳輸的趨勢下，受惠程度逐年放大；其中營收佔比最大的DDR應用，過去在DIP製程供應者眾，但在轉用SMT製程後，據業界指出，目前連接器合格供應商還是僅嘉澤(3533)與優群兩家，且都為Intel推薦名單內。目前客戶在DDR4連接器，雖有DIP與SMT製程可以選擇，但已有客戶新品開始轉用SMT製程，為DDR5的世代交替預作準備。而雖受疫情影響，伺服器的DDR5世代交替進度落後，但業界估計，明年底的滲透率也將會有兩成，因DDR5要求的傳輸效率得全數改用SMT製程支援，且DDR5連接器的單價是DDR4的一倍以上，法人預期，優群明年來自SMT製程的DDR連接器的營收佔比，將從今年的3%以下，一舉跳高到10%以上。且據了解，下游已有伺服器代工大廠開始逐步擴大向優群下單，且因期望凸顯「MIT」優勢，客戶也要求於台灣擴增相關產能，最速一批近期有望到位；一旦新產能開出，該客戶轉單速度將更形加快。第二個在自動化優勢擴大發酵的，則是UWB(超寬頻)領域，公司交貨的是超精密微小沖壓件，去年開始已從美系3C廠商的智慧家庭零件，擴大至智慧型手機的供應鏈，今年營收貢獻維持高成長，佔比約10%。內部分析，沖壓件在機構設計的用處，不外乎遮蔽(電磁波等干擾)、濾波與導通功能，未來在5G世代要符合相關功能性、又能符合微型化設計，過去累積的精密自動化能力，將更形重要。法人也預期，未來在UWB領域，優群除既有客戶在設計的推陳出新外，也可能爭取非美系大廠陣營的智慧型手機及其他載具的導入，成長可期。其餘像是Type C市場，優群指出，今年第二季後出貨已逐步往上提高，法人預期，今年營收佔比7%、明年將提高到10%。法人預期，優群第三季營收可望維持第二季水準，毛利率不亞於前季，獲利也將維持高峰，第四季也有機會維持兩位數成長動能，全年營收看增兩位數，每股稅後盈餘力拼7元，明年延續成長力道可期。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 13:11:51 記者蕭燕翔 報導


title: 新興業務加持，陸電信業1-8月固定增值收入年增23%
date: 2020-09-21
content:
telcom中證網報導，大陸工信部公布，今(2020)年1-8月電信業務收入9,153億元(人民幣,下同)，年增3.1%，增速與1-7月持平；其中，固定通信業務收入呈現較快增長，行動通信業務收入則仍下滑。
數據顯示，大陸三家基礎電信企業1-8月固定通信業務收入3,108億元，年增11.6%，增速較去年同期提高2.1個百分點，較1-7月提高0.1個百分點，占電信業務收入的比重為34%；行動通信業務收入6,045億元，年減0.8%，降幅較去年同期收斂3.1個百分點，較1-7月則擴大0.1個百分點，占電信業務收入的比重為66%。
大陸工信部指出，固定增值及其他收入持續較快增長，有力推動電信業務收入成長，三家基礎電信企業積極發展IPTV、互聯網數據中心、大數據、雲端運算、人工智慧等新興業務，帶動1-8月固定增值業務收入1,167億元，年增23.1%，在電信業務收入中占比為12.7%，帶動電信業務收入增長2.5個百分點。
行動電話使用者規模保持穩定，4G用戶持續增加。截至8月底，大陸三家基礎電信企業的行動電話用戶總數達15.98億戶，年增0.2%。其中，4G用戶數12.9億戶，年增2.6%，較去年底淨增809.2萬戶，在行動電話用戶總數中占比為80.7%，占比較1-7月提高0.1個百分點。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 12:52:28 記者新聞中心 報導


title: 離岸風電加持，8月獲准僑外投資創同期第三高
date: 2020-09-21
content:
經濟部投審會今(21)日公布8月核准投資統計數據，8月單月核准僑外投資金額達到13.14億美元、為歷年8月單月核准金額的第三高，其中離岸風電投資仍為大宗，包含丹麥商沃旭能源投資約台幣170億元增資大彰化東南控股、澳大利亞商麥格理太陽光電投入62億元台幣增資海能國際投資公司，並轉增資海能風力發電等較大投資案。
累計今年前8月核准僑外投資件數為2,256件、年減4.04%，投資金額合計57.17億美元、年減12.29%。投審會指出，投資金額減少主要是因去年8月份核准荷蘭商美光以台幣660億元增資國內事業台灣美光半導體，導致基期墊高。
另外，累計今年前8月核准新設公司件數為1,462件，新設公司投資金額約4.85億美元；累計前8月核准新南向國家來台投資件數為345件，年減13.53%，投資金額2.75億美元，年減65.13%，主要是因去年核准澳盛銀行以台幣160億元增加台北分公司營運資金、新加坡商星展銀行以台幣22.5億元增資星展(台灣)商業銀行等大型投資案，導致去年同期基期較高。
至於陸資來台投資方面，累計今年前8月來台投資件數為71件，年減21.98%；投資金額1.18億美元，年增54.2%。投審會表示，今年8月核准較大投資案件包括香港商鵬鼎國際以台幣15億元增資鵬鼎科技(實行後持股比例100%)、陸資投資人荷蘭商NEXPERIA B.V.以680萬美元增資安世半導。
在對外投資方面，今年前8月核准對外投資件數為366件，年減13.48%，投資金額63.12億美元，年增39.52%，今年核准較大的投資案包含國巨(2327)以約13.56億美元對外投資匈牙利YAGEO HOLDING HUNGARY LLC暨間接投資美國KEMET CORPORATION、華新(1605)以美金5.52億餘元間接增資香港華新國際投資等。
另外，前8月核准對新南向國家投資件數為121件，年減25.31%，投資金額17.99億美元，年減2.42%；其中，投資金額較大者為新加坡、越南、印尼。
對中國投資方面，累計前8月核准對中國投資件數為316件，年減20.4%，累計投資金額38.64億元，年增49.54%。其中，核准較大投資案包含國喬(1312)以美金3.76億餘元在中國設立泉州國亨化學、廣達(2382)以美金2億元間接增資中國投資事業達富電腦(常熟)、裕隆(2201) 以美金2億元間接增資中國投資事業納智捷(杭州)等。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 12:37:04 記者新聞中心 報導


title: 三因素影響，陸9月LPR連五月按兵不動
date: 2020-09-21
content:
大陸人民銀行授權全國銀行間同業拆借中心今(21)日公布9月貸款市場報價利率(LPR)，1年期LPR維持3.85%，5年期以上LPR維持4.65%，連續5個月保持不變。
新浪財經引述業內人士分析指出，大陸9月LPR報價未變主要有三個原因，一、參考基準MLF(中期借貸便利)利率未變；9月15日人行展開6,000億人民幣MLF操作、利率維持不變；二、銀行邊際資金成本上升；三、宏觀經濟繼續改善。
民生銀行首席研究員溫彬指出，大陸隨著經濟逐漸走穩回升，市場利率經歷了較明顯的上升過程；為維護市場預期穩定，繼續對實體經濟復甦過程形成支撐，同時防範資金空轉套利或過量流動性進入房地產市場等領域，本期LPR保持不變符合預期。
東方金誠首席宏觀分析師王青認為，大陸LPR報價連續五個月保持不動，根本原因在於這段時間宏觀經濟進入較快修復過程，以降息降準為代表的總量寬鬆不再加碼，貨幣政策更加註重在穩增長與防風險之間把握平衡。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 12:24:40 記者新聞中心 報導


title: SK Innovation立大志、5年內晉身全球電動車電池三哥
date: 2020-09-21
content:
全球電動車電池老六SK Innovation發下豪語，要在2025年前市佔從個位數升至雙位數，要一舉從電動車電池老六、升格成老三。


title: 台幣早盤衝破29元大關，創近七年半新高
date: 2020-09-21
content:
今(21)日早盤亞洲貨幣齊揚，因此，雖然台股早盤下跌，台幣兌美元仍強勁走升，在熱錢流入和出口商拋匯帶動下，台幣衝破29元整數關卡，盤中價刷新近七年半新高；目前則升值2.1角至28.942元。
在熱錢持續湧入帶動下，今日離岸人民幣兌美元走升，並帶動韓元等亞洲貨幣走揚。
亞幣齊揚下，近日走勢強勁的台幣，今日早盤也無畏台股走跌而強勁走升，市場見熱錢匯入，出口商亦持續拋匯，帶動台幣兌美元一舉突破「楊金龍防線」、衝破29元整數關卡、來到28字頭，盤中價觸及近七年半新高，目前則在28.94元附近震盪。
根據台北外匯經紀公司報價，台北時間11:38時，台幣兌美元升值2.1角、報28.942元，區間在28.935-29.160元。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 11:44:18 記者陳怡潔     報導


title: 美國中西部天氣有利黃豆收成作業 豆價可能承壓
date: 2020-09-21
content:
普氏能源資訊報導，美國農業部9月18日報告表示，美國中西部天氣乾燥，將會有利於黃豆的收成。報告指出，美國玉米帶近期天氣涼爽乾燥，有利於玉米以及黃豆的熟成與早期的收成作業。氣象專家指出，美國8月份天氣炎熱，使得今年的黃豆較快成熟，儘管進入9月之後，玉米帶北部地區的部分玉米有遭遇霜凍的威脅。
美國最大黃豆產地愛荷華州8月份天氣極度乾燥，使得黃豆的作物良率下滑。美國農業部報告顯示，截至9月13日，佔去年黃豆種植面積96%的18州，黃豆作物良率較前週減少2個百分點至63%，低於分析師預估的65%，高於去年同期的54%。
截至9月13日，佔去年玉米種植面積91%的18州，玉米作物良率較前週減少1個百分點至60%，低於分析師預估的61%，高於去年同期的55%。玉米收成進度為5%，符合預估，高於去年同期的3%，與同期五年平均值相當。
美國黃豆通常9月份就會展開收成作業，氣象預報顯示未來幾週仍將是乾燥的天氣，僅玉米帶的東北部會迎來一些降雨，但預期對黃豆玉米收成作業的影響有限。芝加哥黃豆期貨甫創下逾兩年新高，主要受到中國大陸進口需求增加的帶動，但如果美國黃豆的收成良好的話，預計也會對近期頻頻上漲的黃豆價格造成壓力。
美國農業部數據顯示，截至9月10日，美國新年度的黃豆銷售量已經達到3,000萬噸，較去年同期的1,000萬噸大增200%；其中對中國大陸的銷售量達到1,587萬噸，相比去年同期僅為149萬噸。
美國農業部月報表示，自9月起的2020/21年度，美國黃豆產量預估為43億英斗（1.1738億噸），較前月下調1.12億英斗（304萬噸），出口量預估與前月相同為5,783萬噸，大陸黃豆進口量預估也與前月相同為創新高的9,900萬噸。
黃豆期貨的投機部位也創下逾兩年新高，與價格漲勢同步。美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，芝加哥期貨交易所（CBOT）小麥期貨投機淨多單較前週減少21%至28,208口，為連續第二週減少。玉米期貨投機淨多單較前週增加33%至111,834口，續創一年以來新高。黃豆期貨投機淨多單較前週增加9.2%至210,135口，創下2018年4月以來新高。上週，黃豆、小麥、玉米分別上漲4.8%、6.1%、2.7%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 11:42:00 記者黃文章     報導


title: 因應MiniLED布局，三安光電控華燦光電侵權
date: 2020-09-21
content:
中證報報導，大陸LED晶片行業市場份額第一的三安光電(600703.SH)和排名第二的華燦光電(300323.SZ)捲入涉及LED晶片基礎技術的專利糾紛。9月3日三安光電對華燦光電及旗下公司提起兩起專利侵權訴訟，三安光電指控華燦光電製造銷售的多款LED晶片產品侵犯其相關專利，要求華燦光電方面賠償經濟損失共8,000萬元(人民幣,下同)；目前，湖南省長沙市中級人民法院已出具受理通知書。
對於此訴訟案，三安光電相關人員表示，不方便回應；華燦光電工作人員則回應「不太清楚該訴訟事項」。
據訴訟狀顯示，三安光電指控華燦光電股份有限公司、華燦光電(浙江)有限公司、華燦光電(蘇州)有限公司等侵犯其第ZL 201210286901.2號發明專利和第ZL 02142952.9號發明專利，專利名稱分別為「氮化物半導體發光器件以及製造其的方法」及「半導體發光元件和半導體發光裝置」。前述兩項專利涉及LED晶片製造的基礎技術，三安光電認為，華燦光電侵犯了其在氮化物LED製造中提高光提取效率和提高空穴注入效率方面的專利技術。
三安光電要求華燦光電停止製造、許諾銷售和銷售侵犯上述專利的應用包括電視背光、消費顯示背光、車載顯示背光、顯示和照明領域的LED晶片，銷毀全部用於生產侵權產品的設備以及相關模具，並賠償三安光電經濟損失共8,000萬元。
未來案件走向仍未可知。北京策略律師事務所專利顧問韓夢嘉表示，此次訴訟涉及的賠償金額8,000萬元，在專利訴訟領域是比較高的；由於民事與行政程式交織、技術事實查明難度大等多方面因素，技術類智慧財產權案件的審理週期通常較長。
根據LEDinside統計，去(2019)年大陸LED晶片市場規模為141億元，從廠商營收來看，三安光電去年營收74.60億元，處於絕對龍頭地位，華燦光電27.16億元，排名第二。而MiniLED晶片涉及上述專利技術範圍內，這正是三安光電、華燦光電等LED晶片企業大力布局、蓄勢已久的高端業務方向。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 11:39:48 記者新聞中心 報導


title: 港股挫！匯豐、渣打名列捲入洗錢疑慮五銀行 股價摔
date: 2020-09-21
content:
匯豐(HSBC Holdings Plc)、渣打集團(Standard Chartered Plc)捲入洗錢疑慮，週一(9月21日)在香港掛牌的股票應聲下挫，連帶拖累港股。
路透社、BuzzFeed News、國際調查記者同盟(ICIJ)等外電引述外洩資料報導，銀行等金融機構向美國財政部金融犯罪防制署(Financial Crimes Enforcement Network, FinCen)提交的可疑活動報告(suspicious activity reports, SARs)顯示，1999~2017年間，超過2兆美元的交易被認定是可疑活動、共計超過2,100筆。不過，所謂可疑活動，不一定就是違法證據。
ICIJ報告稱，文件中最頻繁出現的國際銀行有五家，分別是匯豐、摩根大通(JPMorgan Chase & Co.，通稱小摩)、德意志銀行(Deutsche Bank AG)、渣打銀行及紐約梅隆銀行(Bank of New York Mellon Corp.)。
可疑活動報告提供重要情資，協助全球阻止洗錢等犯罪行動。財政部貨幣監理署(Office of Comptroller of Currency, OCC)規定，初次偵測到可疑交易後，銀行須在60天內提交可疑活動報告。然而，部分案例中，往往交易都已處理完畢，銀行卻等了數年才提交報告。
這些可疑活動報告並顯示，銀行經常為在避稅天堂(例如英屬維京群島)註冊的企業處理匯款，卻不知道帳戶最終是誰擁有。其中，摩根大通曾為可能涉及貪腐的委內瑞拉、烏克蘭、馬來西亞個人與企業處理匯款，匯豐曾經手一場龐氏騙局的資金，而德意志銀行處理過的資金，則連結至烏克蘭某位億萬富翁。
匯豐、渣打應聲下挫，拖累港股走勢。MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，截至台北時間21日中午11時21分為止，匯豐控股(0005.HK)下挫3.07%、報30港元；開盤迄今最多下挫至29.6港元、一度創25年以來新低。渣打集團(2888.HK)同步下挫2.55%、報36.25港元；開盤迄今最低跌至35.8港元、創5月25日以來盤中新低。
截至台北時間上午11時33分為止，恆生指數下跌1.13%、報24,177.91點；開盤迄今最低跌至24,169.09點、創8月7日以來盤中新低。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 11:38:14 記者郭妍希     報導


title: 中國車市復甦佳！歐柴油車需求仍疲 鈀、鉑價差擴大
date: 2020-09-21
content:
中國汽車市場強力回溫，汽車銷售量大幅反彈，帶動鈀金價格持續上漲，主要用於柴油車的鉑金價格則走跌，兩者價差進一步擴大。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，今年截至上週五(18日)，追蹤鈀金價格的Aberdeen Standard實體鈀價ETF(PALL.US)累計大漲20.58%；Aberdeen Standard實體鉑金ETF(PPLT.US)挫跌4.12%。
鈀金主要用於汽油車的觸媒轉換器，利用化學反應將廢氣轉化為一般氣體，減少汽車排放的有害物質。而鉑金用於柴油車的觸媒轉換器，但隨著環保意識興起，柴油車需求下滑，連帶抑制鉑金的需求，多年來鉑金價格不斷滑落。
《華爾街日報》報導，中國比其他國家更快控制疫情，推動中國汽車市場逐步復甦，而以柴油車為主的歐洲市場，仍因疫情復發而苦苦掙扎，拉大了全球對鈀金和鉑金的需求差距。
今年以來，鈀金價格總計上漲27%，達到每金衡盎司(troy ounce)2,404美元，而鉑金價格為每盎司979美元，才剛回到疫情前的水準。
根據中國乘用車市場信息聯席會(China Passenger Car Association)的數據，今年8月，中國小客車銷量年增8.9%至170.3萬輛，創下逾兩年來最快增速。歐洲汽車製造商協會 (European Automobile Manufacturers Association)的數據則顯示，歐洲8月汽車銷量較去年同期大減17.6%。
受疫情肆虐影響，今年1月中國汽車銷量陷入年減18.4%的低潮。
中國汽車工業協會(China Association of Automobile Manufacturers，簡稱中汽協)發佈報告指出，隨著中國疫情趨緩，市場大致復工復業，中國汽車市場從第二季開始回溫，保持良好的復甦態勢。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 MoneyDJ 新聞 2020-09-21 11:32:53 記者李彥瑾     報導


title: 美元兌台幣創2013年新低！達里歐：美國得大舉重整債務
date: 2020-09-21
content:
華爾街日報週日(9月20日)報導，存款激增和放款減少正驅使銀行大幅增加美國國債的持有量，在美國政府大幅舉債之際為債券市場提供重要支撐。
聯準會(FED)公布的數據顯示，自2月底以來美國商業銀行的總存款增加了超過2兆美元，同一時間他們的美國國債和不動產抵押貸款證券以外的機構證券持有量增加超過2,500億美元。此外，自2月底以來，主要貨幣市場基金與政府貨幣市場基金的短期國庫券部位合計增加了1.3兆美元以上。
MarketWatch 9月18日報導，全球最大避險基金創辦人、橋水(Bridgewater Associates)共同投資長達里歐(Ray Dalio)在接受專訪時表示，美國若想展延帝國地位、就得進行相當大規模的債務重整，否則美元將會喪失儲備地位。
達里歐指出，美國必須意識到自己入不敷出，未來5年外國人可能會停止借錢給美國，美元將不再是主要的貿易貨幣。
國際清算銀行(BIS)6月30日發表「年度經濟報告」。這份長達118頁的報告提到，企業違約可能會激增、一旦發生就有必要迅速進行有序債務重整。
2020年8月美國政府預算赤字報2,000.95億美元；2020會計年度前11個月預算赤字累計達3.007390兆美元、年增182%，較史上最高年度預算赤字(2009年度的1.412688兆美元)高出113%。
FED上週四公布，截至2020年9月16日為止的27週期間，FED直接持有的美國國債餘額累計增加1.883974兆美元，比美國聯邦政府在截至2020年8月底為止的11個月期間個人所得稅、企業所得稅收加總(1.609369兆美元)還要多。
根據美國財政部公佈的數據，截至2020年7月底為止中國大陸持有的美國國債餘額報1.0734兆美元、低於2019年7月底的1.1103兆美元，創2020年4月底以來最低。
截至2020年9月7日為止當週美國M2(廣義貨幣)存量(經季節性因素調整後)年增24.0%、平1981年開始統計以來最高升幅紀錄。
FRED網站顯示，美國10年期公債實質殖利率自2020年3月23日起即呈現負值，9月17日報-0.97%。這項指標在2020年8月6日、8月31日以及9月1日都創下2003年開始統計以來最低(-1.08%)。
根據FED網站公布的行事曆，FED主席鮑爾(Jerome H. Powell)將於本週陸續發表國會證詞。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，今年迄今美元兌台幣貶值幅度接近3.9%，週一盤中最低跌至28.930、創2013年1月14日以來最低。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 11:26:36 記者賴宏昌     報導


title: 9月國民經濟信心調查：股市樂觀情緒連三降
date: 2020-09-21
content:
國泰金(2882)今(21)日公布今(2020)年9月國民經濟信心調查結果，因歐美疫情有緩解跡象，帶動景氣展望微升，不過，民眾對股市的樂觀情緒因美中緊張情勢而續滑，9月股市樂觀指數連3月下滑至-3.8。
國泰金指出，國發會最新公布的7月景氣對策信號維持黃藍燈，但領先指標微幅上揚，景氣緩步復甦，帶動9月景氣現況指數連5月改善至5.6；因近期歐美疫情有逐步緩解跡象，9月展望指數微幅上升至3.1，高於8月的1.9；民眾薪資上漲預期指數則由8月的-6走高至9月的-3.3，為連5月上揚。此外，大額消費意願指數下降至-0.3，低於8月的1.1，顯示近期台灣防疫措施緊縮與振興政策效果遞減令民眾大額消費行為趨緩。
國泰金並表示，逾八成民眾預期今年經濟成長可保1，疫情影響下民眾認為通膨緩和：主計總處估計今年經濟成長1.56%，通貨膨脹率-0.19%，而9月調查結果顯示，民眾對於今年台灣經濟成長率的平均預期值維持在1.4%，持平於8月時的調查，並有85%的民眾認為經濟成長率會達到1%以上。民眾對於今年平均通膨預期值維持在0.40%，預期今年通貨膨脹率將低於1%的民眾則微降至90%，略低於8月的92%，顯示疫情影響下民眾認為通膨緩和。
國泰金並指出，民眾9月股市樂觀情緒因美中緊張情勢而續滑，但風險偏好小幅上升；因歐美疫情有逐步緩解跡象，然美中緊張情勢仍在，台股跟隨主要國家股市高檔震盪，9月調查結果顯示，民眾股市樂觀指數連3月下滑至-3.8，低於8月的-2.5，風險偏好指數小幅上升至6.7，高於8月的4.7。
時事題為民眾對於影響明年台灣經濟與股市表現重要因素的看法(附圖)，國泰金指出，關於民眾認為影響明年台灣經濟成長最主要的潛在風險為何，本次調查結果顯示，有48.5%的民眾認為是新冠肺炎疫情再次惡化，28.4%的民眾擔心美中衝突進一步擴大，9.4%的民眾則憂慮供應鏈重組會提高成本，進而削弱企業獲利，僅1.4%的民眾認為其他新興市場動盪會影響台灣明年的經濟成長。
國泰金也指出，關於民眾認為影響明年台股指數走勢最主要原因為何，本次調查結果顯示：有34.3%的民眾認為全球財政與貨幣政策的寬鬆程度是最主要原因，23.8%的民眾覺得是美國股市走勢，20.3%民眾認為兩岸關係的穩定度，17%的民眾則看重台灣經濟成長及企業獲利表現。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 10:56:24 記者陳怡潔     報導


title: 微信在美禁令延一周，騰訊：尋長遠解決方案
date: 2020-09-21
content:
BBC中文網報導，美國政府原本下令自昨(20)日起將中國手機應用程式微信(WeChat)、TikTok在美國終端裝置應用程式商店除名，但美國商務部表示，因為「近期的正面發展」，將禁令生效日由9月20日延後一週至9月27日。
而騰訊昨日於港交所發布公告表示，美國禁令生效後，美國現有WeChat用戶可能可以繼續使用應用程式進行交流；WeChat可能無法在美國獲得新用戶，而現有使用者的更新和服務品質也可能會受到負面影響；透過WeChat應用程式提供的服務品質可能會受到負面影響。騰訊並強調，公司一直並將繼續與美國政府及美國其他利益相關者進行磋商，以達成長遠解決方案。
中國商務部新聞發言人則於上週六(19日)表示，美方在毫無證據的情況下，多次動用國家力量，以莫須有的理由對中國企業進行「圍獵」和打壓，嚴重擾亂企業的正常經營活動，損害了國際投資者對美國投資環境的信心，破壞了正常的國際經貿秩序；中方敦促美方摒棄霸淩行徑，立即停止錯誤做法，切實維護公平透明的國際規則和秩序。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 10:54:00 記者新聞中心 報導


title: 3月來首度轉正！南韓9月前20天出口額年增3.6%
date: 2020-09-21
content:
週一(21日)公佈的官方數據顯示，受惠半導體和汽車出口強勁，2020年9月前20天，南韓出口額較去年同期成長3.6%，為近6個月來首度轉正成長。南韓經濟相當依賴外貿，而最新出口數據由負轉正，對南韓經濟復甦可說是積極跡象。
韓聯社、路透社報導，據韓國關稅廳(Korea Customs Service)週一公佈，9月1日至20日，南韓出口總額為296億美元，較去年同期增加10.2億美元，年增率達3.6%，逆轉先前連續數個月的下跌趨勢，為3月以來首見正成長。
但從反映工作天數的日均出口額來看，9月前20天出口年減幅為9.8%。
依產品類別區分，半導體和汽車出口額分別年增25.3%、38.8%，為帶動9月前20天出口表現的主要動能。半導體產業是南韓經濟的命脈，佔該國出口總額的五分之一。
分析師指出，9月15日，美國對華為的制裁禁令正式生效，因此刺激南韓半導體出口在9月前20天大幅成長。不過，南韓券商Meritz Securities經濟學家Lee Seung-hoon對於南韓晶片銷售能否在10月保持強勁保持存疑，因為9月的數據已反映華為上半年的囤貨需求。
依出口目的地區分，在此期間，南韓對最大貿易夥伴中國的出口額成長8.7%，對第二大貿易夥伴美國的出口額也年增16.1%。
根據南韓產業通商資源部(South Korean Ministry of Trade, Industry and Energy)公佈的最新資料，2020年8月，南韓出口總額為396億美元，較去年同期的440億美元下滑9.9%，連續6個月呈現衰減。
今年第一季，南韓GDP較去年第四季萎縮1.3%，創2008年第四季季減3.3%以來最慘紀錄，第二季續減3.2%，陷入連兩季衰退的技術性衰退窘境，主因是南韓主要貿易夥伴經貿受創，影響南韓出口表現。
南韓政府將於10月1日公佈9月全月貿易數據。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 10:47:35 記者李彥瑾     報導


title: 今年全球黃金產量預期減少 8月瑞士黃金出口增加
date: 2020-09-21
content:
礦業週刊（Mining Weekly）9月18日報導，分析機構全球數據公司（GlobalData Plc）報告表示，由於今年第二季全球疫情導致礦業生產中斷的影響，2020年全球黃金產量預估將年減1.7%，主要金礦商包括紐蒙特黃金公司（Newmont Corporation）、巴里克黃金公司（Barrick Gold Corporation）、英美黃金阿散蒂公司（AngloGold Ashanti Limited）以及新峰礦業（Newcrest Mining Limited）等產量都將減少。
GlobalData資深礦業分析師巴賈吉（Vinneth Bajaj）表示，雖然金礦商的生產受到疫情的影響，但是對疫情以及全球經濟下滑的擔憂也推升金價在8月初衝上歷史新高每盎司2,000美元以上價位，此將支撐金礦商的獲利增長。由於疫情的影響，兩大金礦商紐蒙特與巴里克黃金公司合計的年度生產目標從1,160萬盎司降至1,100萬盎司。
今年第二季是金礦商生產最受到影響的季度，主要金礦商合計的黃金產量較去年同期的290萬盎司減半至140萬盎司，因多數礦商旗下都有礦場因為疫情的緣故而暫時關閉。其他導致金礦商產量下滑的原因還包括礦石品位（礦石中的金屬含量）下滑以及出售資產等，新峰礦業以及紐蒙特黃金公司今年都有出售資產。
全球最大黃金精煉以及出口國瑞士海關9月18日數據顯示，瑞士8月份出口116.5公噸的黃金，較前月增加13.5%，較去年同期減少33%。最大消費國中國大陸在經連續5個月沒有自瑞士進口黃金之後，8月份自瑞士進口10公噸的黃金，較去年同期仍減少60%。
美國過去幾個月一躍成為瑞士黃金的最大出口市場，瑞士對美國出口的黃金在4月份達到111.7公噸，5月份續創新高達到126.55公噸；6月份降至68.265公噸，7月份續降至63.2公噸，8月份降至28.5公噸，主要受到黃金ETF的投資需求持續強勁的影響。今年1-8月，瑞士黃金出口量年增1.1%至815公噸。
8月份瑞士對英國的黃金出口量較前月的13.7公噸增加34%至18.4公噸，但較去年同期的112.5公噸仍減少84%。今年1-8月，瑞士對英國的黃金出口量年減76%至59公噸。8月份瑞士對印度的黃金出口量較前月的14.9公噸增加35%至20.16公噸，較去年同期的5.8公噸大增243%，顯示印度的黃金需求有所復甦。今年1-8月，瑞士對印度的黃金出口量年減67%至61.7公噸。
中國大陸今年1-8月累計自瑞士進口29公噸黃金，較去年同期大減76%，香港1-8月自瑞士進口的黃金也年減64%至23.8公噸。新加坡8月份自瑞士進口7.2公噸黃金，較前月大增155%，較去年同期也增加160%；累計今年1-8月新加坡自瑞士進口23.9公噸的黃金，較去年同期增加37%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 10:35:48 記者黃文章     報導


title: 特斯拉拚交車！馬斯克籲全體動員、Q3寫歷史紀錄
date: 2020-09-21
content:
特斯拉(Tesla Inc.)執行長馬斯克(Elon Musk)傳出在內部郵件中透露，本季的電動車交貨量「有機會」寫下單季歷史新高紀錄。
Electrek 20日報導，根據該媒體取得的郵件，馬斯克在寫給員工的最新信上透露，倘若「全體動員」(all hands on deck)，那麼特斯拉這一季的交車量有機會刷新歷史高。
馬斯克表示，「我們有機會寫下單季交車歷史紀錄，但必須非常努力才能達標。我們每一天交出的汽車數量，必須刷新史上高。」過去，特斯拉曾趕最後一週，交出占據整季30%交車量的電動車。
馬斯克要求員工將交車當成第一要務，還說在僅剩的10天裡，把工廠產出維持在最高峰至關重要。
特斯拉前次寫下單季歷史高交車紀錄的時間點落在2019年第4季，當季的交車數量達到112,000台。截至上週為止，華爾街分析師普遍預測的特斯拉Q3(7-9月)交車量為121,000台。特斯拉上季的交車量只有90,000台，主要是因為疫情導致工廠關閉的衝擊。
Barron`s報導，高盛分析師Mark Delaney 14日發表研究報告指出，特斯拉的全球每週App下載次數最近呈現年增態勢，最近一週的年增率多達20%。特斯拉App的下載位置主要集中在美國與中國，而成長率主要是由中國帶動。
特斯拉9月18日逆勢勁揚4.42%，收442.15美元，主要是拜兩家券商在眾所矚目的電池大會前調高特斯拉目標價之賜。Barron`s、Teslarati等外電16日報導，瑞士信貸分析師Dan Levy發表研究報告指出，預測「電池日」(Battery Day)基本將是特斯拉第三個終極計畫。Levy預測，特斯拉會宣布將電池年產能擴充至最多2,000 GWh，是當前產能的30倍以上，預計該公司會花費15-20年完成擴產計畫。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 10:16:19 記者郭妍希     報導


title: 中金公司A股IPO獲准，H股股價走揚
date: 2020-09-21
content:
證券日報報導，中國證監會發審委通過中金公司(3908.HK))首次公開發行，「A+H」股上市券商將再添一員。中金公司A股IPO發行數量將不超過4.59億股，此數字是由7月公布擴增至14.38億股後，又回歸到原計劃。而受A股IPO獲准消息激勵，中金公司H股股價今(21)日盤初一度升至18.70港元、漲3.2%。
中國證監會5月15日公布中金公司首次公開發行股票招股說明書顯示，擬發行不超過4.59億股A股股票(不超過本次發行上市後總股本的9.5%)；7月20日中金公司發布建議修改A股發行方案及授權公告，擬將發行數量由4.59億股變更為14.38億股，占總股本比例由9.5%上升到24.77%。不過，據中國證監會9月1日披露的最新招股說明書顯示，發行方案仍維持4.59億股。
對於中金公司A股IPO回歸原計劃的4.59億，有市場人士認為，可能是出於股權結構安排和市場行情等多方面的考量。中金公司本次發行的募集資金在扣除發行費用後，將用於增加公司資本金，補充公司營運資金，支援公司於中國境內外業務發展；同時，進一步加強在金融科技、國際化等戰略領域的投入，並適時把握戰略性併購機會。
作為中國領先券商代表、首家中外合資的投資銀行，中金公司近年來營運排名穩定，今(2020)年上半年營收104.93億元(人民幣,下同)，年增50.3%；歸屬母公司淨利潤為30.52億元，年增62.29%。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 09:59:33 記者新聞中心 報導


title: 比金融危機更快走出谷底！全球貿易表現優於預期
date: 2020-09-21
content:
今年初爆發的武漢肺炎疫情，導致各國經濟和貿易增長放緩。不過，全球貿易表現出很強的韌性，復甦速度快於2008年金融危機後水準，對全球經濟復甦捎來正面訊號。
《華爾街日報》週日(20日)報導，目前國際貿易需求仍未及疫情前的榮景，但貿易形勢持續好轉，衰退率逐漸收斂。根據德國智庫基爾世界經濟研究院(Kiel Institute for the World Economy)估計，今年6月，全球貿易需求已收復今年約一半跌幅。
今年8月，市場研究公司IHS Markit調查涵蓋的38個經濟體中，有14個經濟體的新出口訂單呈現增長，明顯高於6月的4個，其他經濟體也出現改善跡象，有望在近期內恢復成長趨勢。
中國比其他國家更快解除防疫封城措施，根據官方數據，依美元計價，中國8月出口額年增率達到9.5%。金融資料分析服務公司QuantCube Technology的數據顯示，自7月以來，寧波舟山港的貿易量一直呈現上升，開始超越2019年的水準。
路透社日前報導，今年8月，美國最大貨櫃港洛杉磯港(Port of Los Angeles)的貨運運量創下歷史新高，達到96萬1,832.8個TEU(20呎標準貨櫃)，較去年同期增加11.7%。其中，進口貨櫃量大增18%，出口貨櫃量則下降10.2%，原因是美國年底購物旺季即將到來，業者紛紛加緊備貨。
根據全美零售業聯盟(National Retail Federation，NRF)和顧問公司Hackett Associates發表的《全球港口追蹤報告》(Global Port Tracker)，初步估計顯示，今年8月，美國港口總吞吐量達206萬個TEU，創2002年該報告首次發佈以來單月新高。
經濟合作暨發展組織(OECD)9月16日發表報告預測，中國是唯一今年實現GDP正成長的G20成員國，2020年GDP成長率可達1.8%，理由是中國比其他國家更快控制疫情，加上政府強力擴大基礎設施投資，試圖拉抬國家經濟。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 09:54:56 記者李彥瑾     報導


title: 螞蟻集團科創板IPO案獲准，估10月「A+H」上市
date: 2020-09-21
content:
香港經濟日報報導，大陸阿里巴巴(9988.HK)旗下螞蟻集團(更名前：螞蟻金服)的「A+H」上市計畫傳出新進展。據上交所最新披露，科創板上市委已通過螞蟻集團IPO案；根據相關流程，經上市委審核通過過，下一步將提送大陸證監會註冊，待大陸證監會同意註冊即可啟動招股流程。
另據外電引述消息指出，螞蟻集團計劃最快於本週尋求通過港交所上市審核程序，若成功過關，將於大陸十一假期後展開市場詢價、開放認購等程序，預計10月完成「A+H」同步發行上市。
螞蟻集團為今(2020)年全球最受關注的新股，預期A+H股同步上市集資額將高達300億美元，可望超過沙烏地阿拉伯國家石油公司，成為全球歷來集資額最大的新股。
而早前市場曾傳出，不少主權基金均有意參與螞蟻集團IPO，包括新加坡投資公司淡馬鍚﹑主權財富基金GIC，以及沙烏地阿拉伯主權基金「公共投資基金」(PIF)。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 09:20:45 記者新聞中心 報導


title: 8月份美國石油需求回升但供應下滑 因颶風影響生產
date: 2020-09-21
content:
美國石油協會9月18日報告表示，8月份，美國石油需求持續回升，但供應則是下滑，主要因為勞拉颶風的侵襲影響到墨西哥灣及其沿岸的石油生產的影響。8月份美國原油以及油品的出口增長，進口則是下滑，這也令石油庫存下滑並推高了當月的原油價格。
報告表示，8月份，美國石油需求量為1,830萬桶/日，較前月小幅增加0.2%，較去年同期則是減少13.6%或290萬桶/日。自今年4月以來，美國石油需求已經回升了360萬桶/日，其中有82%是來自於汽油需求的回升，主要因為經濟重啟之後帶動需求復甦的影響。
8月份，美國汽油需求為880萬桶/日，較前月增加1.5%，較去年同期仍減少10.4%或100萬桶/日。蒸餾油需求為370萬桶/日，較前月增加4.2%，較去年同期仍減少8.1%或30萬桶/日。航空燃油需求為100萬桶/日，較前月減少1.5%，較去年同期也減少46.4%，是最受到疫情衝擊的石油需求領域。
8月份，美國經濟數據持續改善。美國供應協會的製造業採購經理人指數為56.0，處於50.0以上的擴張區間，包括生產、新訂單、出口以及價格都告上揚，在18項製造產業當中，有15個產業處於擴張。密西根大學消費者信心指數在4月份觸底至71.8之後，8月份回升至74.1。8月份美國非農就業人口增加140萬人，失業率較前月的10.2%下降至8.4%。
8月份，美國原油產量為1,050萬桶/日，較前月下滑1.4%或10萬桶/日。美國石油探勘井的數量也降至178座，創下2001年11月以來的新低。美國天然氣凝析油的日產量也較前月減少2.6%至470萬桶。
8月份，美國重新成為石油的淨出口國，原油以及油品的進口量較前月減少5.3%或40萬桶/日，至750萬桶/日。出口量則是較前月增加2%或20萬桶/日，至780萬桶/日，其中原油出口量300萬桶/日，油品出口量480萬桶/日。
8月份，美國煉油產量1,480萬桶/日，產能利用率為79.6%。美國包括原油以及油品的商業石油庫存達到14.6億桶，則是創下自1956年統計以來的歷史新高，較前月增加0.2%，累計自疫情爆發的3月份以來，美國石油庫存增加了13.2%。8月份美國原油庫存則是較前月減少3.3%至5.028億桶。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-21 09:19:23 記者黃文章     報導


title: 英國疫情趨勢朝錯誤方向前進、或將再度實施全國封鎖
date: 2020-09-21
content:
Sky News報導，英國衛生部長Matt Hancock週日(9月20日)在受訪時表示，英國正面臨抉擇的臨界點：每個人都遵守規則或政府被迫採取更多措施。
Hancock說，每個人都應該勇於檢舉那些違反防疫規定的人。他表示，大家都希望避免採取全國防疫行動，但政府不能排除這種選項。
Thomson Reuters報導，Hancock週日在接受BBC專訪時表示，他無法排除第二度實施全國封鎖的可能性。英國新型冠狀病毒(COVID-19)週日新增確診3,899例。
倫敦市長Sadiq Khan的發言人表示，市長希望迅速採取行動，因為倫敦不能像三月那樣推遲實施防疫措施，衛生部門與企業早一點採取行動比晚一點要來得好。
英國金融時報週一報導，英國首席醫療官Chris Whitty表示，英國疫情趨勢正朝錯誤方向前進。Khan的發言人說，情勢正在進一步惡化中。Khan考慮呼籲工人待在家裡。
英國財政部長Rishi Sunak預料將在本週宣布展延政府擔保企業貸款計畫。
英國鏡報報導，Whitty將在週一的記者會上說，英國政府正檢視疫情數據、以了解如何在極富挑戰性的冬季之前管控病毒傳播。
英國每日郵報報導，英國Ro值(基本傳染數)目前預估介於1.1-1.4之間。英國首相強森(Boris Johnson)宣布，400萬名低收入民眾若因防疫需進行自我隔離、將會收到政府寄出的500英鎊補助金。
另一方面，違反防疫自我隔離規定的民眾一開始將面臨1千英鎊的罰款、累犯者最高將面臨1萬英鎊的罰金。
《The Week》9月17日報導，英格蘭和威爾斯地區學生甫於兩週前開學，但現在至少有365所學校因爆發COVID-19疫情而被迫部分或全面關閉。
英國衛報報導，研究顯示、英格蘭地區至少有2.5萬名教師因全英國COVID-19檢測處理量不足而被迫在家進行自我隔離。
Worldometer統計顯示，英國COVID-19新增確診病例9月19日報4,422例、創5月7日以來最高，7日平均值升至3,598例、創5月13日以來最高。
根據OpenTable發布的統計數據，2020年9月19日英國線上、電話、現場餐廳訂位人數年增10.82%，創8月31日以來最大增幅。
英國國家統計局(ONS)8月21日公布，截至2020年7月底為止，英國公共部門負債金額相當於GDP的100.5%、較去年同期增加20.4個百分點，公共部門負債金額史上首度突破2兆英鎊大關、較去年同期增加2,276億英鎊。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)9月18日下跌0.73%、收266.82點，創9月8日以來收盤新低，今年迄今下跌21.40%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 09:10:34 記者賴宏昌     報導


title: 美股震盪！猶太人迎重要節期 2千億美元股票賣壓恐出籠
date: 2020-09-21
content:
11月3日的美國總統大選將屆，再加上猶太人迎來重要節日、大型主權財富基金及退休基金季底為資產配置再平衡，9月初開始漲多拉回的美股，即將進入變幻莫測的時期。
MarketWatch 20日報導，2020年的猶太新年(Rosh Hashana)在9月18日晚間展開，也為猶太人所謂「崇高的節期」(High Holidays)揭開序幕。在猶太新年過後9天，是一年一度的贖罪日(Yom Kippur)，時間落於9月28日。根據華爾街傳說，投資人最好在猶太人剛展開重要節期時出售股票、然後於節期結束時進場，因為部分過節的猶太人不會參與投資。
根據Stock Trader’s Almanac的研究報告，這或許是猶太智典《塔木德》(Talmudic)蘊藏的智慧，在崇高的節期展開前出售股票，確實可以避開許多跌勢、尤其是在充滿不確定因素的時期。1971年以來，這段期間美股平均下跌0.5%，其中27次下滑、22次上漲。
不只如此，9月22日也剛好是秋分，市場觀察家Paul Macrae Montgomery直指，過去這個時節曾多次在股市大跌前發出警訊。舉例來說，1929年10月24日爆發華爾街股災前，美國道瓊公用事業指數(Dow Jones Utility Index)正好在同年的9月22日觸頂。
值得注意的是，許多大型投資人即將為資產配置再平衡，賣出第3季大漲的股票。彭博社等外電報導，摩根大通策略師Nikolaos Panigirtzoglou 9月15日曾發表研究報告指出，美國確定給付制退休基金、日本政府養老投資基金(Government Pension Investment Fund)、挪威石油基金等大型退休及主權財富基金，季底為投資組合進行資產配置再平衡之際，即將出售約2,000億美元的股票。不過，報告稱，中長期而言，美股仍有許多上漲空間，因為整體的證券部位仍舊偏低；未來數週證券及風險市場若走跌，將是不錯的買進機會。
另一方面，高盛近日則發表研究報告指出，選擇權交易暗示，11月4日總統大選隔天，標準普爾500指數的預估振幅雖從原本的3.2%縮小至2.8%，但恐慌指數「VIX」的11月選擇權合約(暗示截至12月18日為止的波動率)，價格卻首度高於10月合約、為今(2020)年以來首見。這暗示，投資人相信，大選過後一個月，美股振幅仍將偏高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 09:07:51 記者郭妍希     報導


title: TikTok方案獲放行，不涉及技術-演算法轉讓
date: 2020-09-21
content:
新浪科技報導，據彭博社消息，美國總統川普已「原則上」同意美國政府收到的有關於中國短影音社交平台「抖音」海外版TikTok的解決方案，該方案不涉及技術與演算法轉讓。川普上週六(19日)表示：「我已經對這筆交易表達了祝福，我在原則上同意了這筆交易」。據了解，字節跳動將計畫重組TikTok，成立「TikTok Global」，並會開啟新一輪不超過20%比例的融資，而甲骨文(Oracle)和沃爾瑪(Walmart)將作為具有優先購買權的潛在投資方。
TikTok昨日發表聲明表示，母公司字節跳動、甲骨文、沃爾瑪就「雲上加州」營運模式方案達成原則性共識。根據提案，TikTok的總部會繼續留在美國，甲骨文將成為TikTok在數據安全合規方面的合作夥伴，該方案不涉及技術及演算法轉讓。
另據BBC報導，TikTok將由一個名為TikTok Global的新公司持有，甲骨文和沃爾瑪將分別持有TikTok Global的12.5%及7.5%服權，甲骨文會負責將美國使用者數據依美國國安規定存在雲端，而沃爾瑪則會負責提供網路銷售、訂單管理和支付服務。甲骨文和沃爾瑪在一份聯合聲明中表示，TikTok Global將「向美國財政部支付超過50億美元的新稅款」。
而根據業務發展需要，TikTok將繼續把美國作為總部，TikTok團隊也將持續擴充，新增2.5萬個工作崗位；TikTok還將聯合多家公司，投資建立總額為50億美元的全球教育基金會，透過技術、線上視頻提升全球教育水準。
中國官方媒體《環球時報》總編輯胡錫進表示，雖然計畫仍然不公平，但避免了將TikTok關掉或完全賣給美國公司的最差結果。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 08:19:16 記者新聞中心 報導


title: 急轉彎！川普放行TikTok 但國安、中資疑慮難解
date: 2020-09-21
content:
上週五(18日)美國商務部發佈命令，全面封殺中國應用程式TikTok和微信，但隔一天隨後政策轉彎，允許甲骨文(Oracle)和沃爾瑪(Walmart)收購TikTok美國業務，讓TikTok獲得一線生機。不過，這項交易仍存在國安和中資疑慮，遭到部分議員堅持反對。
《華爾街日報》、CNBC等外媒報導，根據美國商務部發佈的新聞稿(見此)，自週日(20日)起，禁止所有與微信和TikTok有關的交易，例如在美國行動應用程式商店上發佈或維護微信和TikTok、撰寫程式碼或提供程式更新，以維護美國的國家安全。
但僅隔一天，美國總統川普(Donald Trump)表示，他已原則上同意甲骨文和沃爾瑪與TikTok合作的協議，商務部也宣佈將禁令延後一週至9月27日。報導指出，TikTok母公司字節跳動(ByteDance)將成立新的獨立公司「TikTok Global」，並擁有80%的股權，甲骨文和沃爾瑪則分別持有12.5%、7.5%的股權。
知情人士稱，雖然字節跳動擁有TikTok Global大多數股權，但由於字節跳動40%股權屬於紅杉資本(Sequoia Capital)等美國風險投資公司，因此技術上來說，川普政府可以宣稱TikTok Global由美國資金佔多數股權。
甲骨文表示，該公司將託管TikTok Global的數據，以避免資料落入中國政府手中，但佛州共和黨參議員魯比歐(Marco Rubio)等對中立場強硬的鷹派議員，並不滿意這項作法。
魯比歐向《福斯新聞》表示：「無論實際資料儲存在哪，程式碼仍可能以其他方式傳送給中國。」「我認為，我們在考慮這項規定時必須非常謹慎，如果中國有任何機會繼續收集美國民眾的個人數據，我們將無法支持這項交易。」
據《紐約時報》8月報導，TikTok在美國的月活躍用戶數已突破1億人，其中大部分是13至19歲的青少年。根據市場研究公司Comscore去年12月調查，英國TikTok使用者中，以18至24歲為主要使用族群。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-21 08:03:15 記者李彥瑾     報導


