title: 官員：英國政府已修改建議、籲民眾盡可能在家工作
date: 2020-09-22
content:
Thomson Reuters報導，就在英國首相強森(Boris Johnson, 見圖)週二(9月22日)將宣布第二波感染防疫措施前夕，英國內閣辦公室部長Michael Gove在接受BBC電視台專訪時說，官方試圖在防疫過程中取得平衡點，學校應該保持開放。
《每日快報》報導，Gove週二在接受Sky News專訪時表示，英國政府已修改建議、呼籲民眾盡可能在家工作。他說，隨著英國新型冠狀病毒(COVID-19)感染率、確診者住院人數呈現上揚，官方不得不鼓勵大眾在家工作。
英國首席醫療官Chris Whitty、英國首席科學顧問Patrick Vallance週一發出警告，如果現有的COVID-19感染率沒有獲得控制，今年11月中旬英國每天的COVID-19死亡人數將高達200人。
Worldometer統計顯示，英國COVID-19新增死亡病例週一報11例、累計達41,788例，高於歐洲之冠；COVID-19新增確診病例週一報4,368例。
倫敦市長Sadiq Khan週一在接受Sky News專訪時表示，餐飲場所員工與顧客可能都得戴上口罩。
BBC News報導，Vallance週一指出，如果沒有採取進一步的防疫行動、預估到10月中旬英國COVID-19新增確診病例將升至5萬例。
英國已將COVID-19警示訊號自三級升至四級(次高警戒層級)、意味著病毒傳播正呈現指數增長。英國甫於6月19日將COVID-19警示層級自四級降至三級。
根據英國頗具影響力的企業遊說團體「英國工業聯合會(Confederation of British Industry，CBI)」9月18日發布的年度調查報告，248家受訪企業當中、46%表示計畫在未來12個月減少永久招聘或根本不招聘。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)週一創5月14日以來收盤新低。
截至台北時間9月22日下午5時5分為止，道瓊英國指數下跌0.15%、報257.33點。
美國勞工部9月4日公布的數據顯示，2020年8月美國受雇人數當中、24.3%受冠狀病毒大流行影響而遠距工作。上述數據指的是，過去4週的某個時間點因為冠狀病毒大流行而在家工作以賺取工資的受僱人員。
美國勞工部6月指出，根據經濟學家Jonathan I. Dingel、Brent Nieman在今年4月發布的報告，可遠距工作職業的受雇者通常收入較高：37%可在家完成的工作佔所有工資的46%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 17:12:26 記者賴宏昌     報導


title: CBO：2050年淨利息成本將佔美國聯邦政府支出的四分之一
date: 2020-09-22
content:
美國國會預算辦公室(CBO)週一(9月21日)發表「2020年長期預算展望(The 2020 Long-Term Budget Outlook)」。
這份報告指出，如果國會議員希望2050年美國聯邦債務GDP(國內生產總值)占比能夠維持在大約相當於本會計年度末水準(大約是100%的GDP)，他們可以從2025年起每年都削減非利息支出或提高稅收(或兩者同時進行)、規模大約相當於2025年GDP的2.9%。
以2025年美國GDP的2.9%去推算、總額大約是7,300億美元，相當於每人2,200美元。
如果從2025年開始每年都進行這樣的財政調整，2030年美國主要預算赤字GDP占比將達1.9%、2050年為4.7%。
如果這些改變完全來自收入或支出，平均收入得增加17%或非利息支出需減少14%。
根據美國財政部公佈的數據，2020會計年度前11個月關稅收入報625.01億美元、略低於去年度同期的639.5億美元。
華爾街日報5月31日報導，根據美國民主黨總統候選人喬拜登(Joe Biden)的加稅提議(將企業稅率自21%調高至28%，並對海外盈餘額外徵稅)，10年內美國政府稅收將可增加4兆美元。
根據民主黨籍眾議員Alexandria Ocasio-Cortez與民主黨籍參議員桑德斯(Bernie Sanders)所支持的「現代貨幣理論(Modern Monetary Theory, MMT)」，聯準會(FED)維持低利率的同時只要不引發通膨，國債和預算赤字就不成問題。
CBO主任Philip Swagel週一撰文指出，長期而言、不斷上升的高額債務將導致美國經濟面臨較高的通貨膨脹。
Swagel指出，CBO預估美國聯邦支出GDP占比將自2019年的21%升至2050年的31%，同一時間聯邦稅收GDP占比僅從16%升至19%。
Swagel警告，越晚採取減債措施意味著未來得採取更大規模的修正動作、給子孫後代帶來更大的負擔。
如果國會議員拖到2035年才開始採取減債措施、目標同樣是讓2050年美國聯邦債務GDP占比降至100%，每年的減債規模預估得相當於2035年GDP的4.8%。
 CBO預估，2050年淨利息成本佔美國GDP的比重將高達8.1%、創史上最高紀錄，遠高於2020年的1.6%。
 2019年淨利息成本佔美國聯邦政府支出的8%、2050年預估將升至26%。  Swagel強調，未來幾十年美國的財政路徑是不可持續的，債務不斷增加的後果就是美國政府舉債成本終將升高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 15:34:05 記者賴宏昌     報導


title: 類股齊挫，台股收跌149點、失守月線及12700點
date: 2020-09-22
content:
歐洲新冠肺炎疫情再度升溫，引發可能二度封城的疑慮，美股四大指數上日全面收低，台股今(22)日也開低走低，台塑四寶、和泰車等傳產權值股大跌，聯發科、台積電、大立光與鴻海等電子權值股亦連袂走跌，加上金融保險股走疲，盤面呈現類股齊挫，大盤指數跌幅一度擴大至逾160點，市場觀望氣氛轉濃；終場加權指數下跌149.61點，指數摜破10日線與月線，以12,645.51點作收、失守12,700點，成交續降至1693.88億元。
受到疫情加溫引發歐洲可能二度封城的疑慮、美國國會的財政刺激方案可能再遭延宕，衝擊美股四大指數週一呈全面下跌走勢，美元指數則因避險需求推動而走升，道瓊指數終場大跌1.84%，那斯達克指數跌0.13%；今日亞洲股市表現亦疲弱，南韓KOSPI重跌2.38%、上證指數也收黑1.29%。
台股今日以小跌8點開出後震盪走低；市場擔憂疫情再起，NYMEX原油期貨昨日大跌逾4%，台塑四寶今日全面挫跌，其中台塑、台化跌幅均逾2%、台塑化跌逾3%，油電燃氣類股也大跌逾3%，與造紙股同為今盤面最弱勢股；汽車雙雄和泰車、裕日車也雙雙跌逾2%，拖累汽車類股收黑近2.6%；金融股也同步走跌逾1%，玉山金、中信金跌幅均超過1%。
電子股亦表現弱勢，聯發科、台積電、大立光與鴻海等電子權值股亦連袂走跌，使得加權指數盤中跌幅最高擴大至逾160點，指數一舉摜破月線，交投則略顯縮手，終場加權指數收在12,645.51點，下跌149.61點，除了失守10日線與月線，同時也跌破12,700點整數關卡。
在三大法人進出動向上，三大法人今日同步賣超，合計共賣超台股171.19億元；其中，自營商賣超63.90億元，投信賣超13.20億元，外資及陸資賣超94.09億元。
MoneyDJ 新聞 2020-09-22 15:33:05 記者新聞中心 報導


title: 美大法官提名受矚！總統大選恐是選後受理的首個案件
date: 2020-09-22
content:
自由派的美國最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg，簡稱RBG)9月18日因癌症過世，民主黨、共和黨對於接續的人選吵翻天。分析直指，倘若新任大法官趕在11月3日的總統大選前出爐，則第一個審理的案件，可能就是選舉本身。
Barron`s 19日報導，金斯伯格病逝後，最高法院目前的大法官有5位是共和黨提名、3位由民主黨提名，其中兩位是總統川普(Donald Trump)指派，分別是戈蘇奇(Neil Gorsuch)、卡瓦諾(Brett Kavanaugh)。美國首席大法官羅勃茲(John Roberts)近來態度搖擺，他在移民、LGBTQ族群權利、墮胎權等議題決定站在自由派這邊，但2010年的聯合公民訴聯邦選舉委員會案(Citizens United v. Federal Election Commission)，則站在保守派這邊。
若有新的大法官趕在選前就任，則迎來的第一個案件，可能就是大選結果的裁判。川普之前就一再表示，疫情肆虐導致郵寄選票的比例大增，選舉有舞弊的可能，他也許會挑戰最終的選舉結果。相較之下，民主黨總統候選人拜登(Joe Biden)則已召集數百名律師，專司處理選舉結果的法律爭議，並為最高法院的審理作業預作準備。
MarketWatch 21日報導，民主黨募資平台ActBlue指出，金斯伯格過世後，選民貢獻的小額捐款至少已達1億美元。
與此同時，共和黨也將爭取大法官提名人視為政治機會。Capital Alpha Partners分析師James Lucier指出，選戰至今，一直都聚焦於川普本身作為、以及他對疫情的處理的方式，川普有機會藉此改變選民關注的主題。
截至8月31日為止，拜登陣營握有的政治獻金據傳已達4.66億美元，高於川普陣營的3.25億美元。
華爾街日報8月16日報導，知名經理人達里歐(Ray Dalio)創辦的全球最大避險基金橋水投資公司(Bridgewater Associates)，7月則曾對客戶警告，今年大選有勝負難分的風險。「決定由誰勝選的過程，合法性恐怕會有疑慮，這將對投資人帶來不確定因素。」「依川普的個性，他恐怕會拋出選舉詐欺的問題，而達成結論的過程也未曾受到檢驗。」
高盛近日則發表研究報告指出，選擇權交易暗示，11月4日總統大選隔天，標準普爾500指數的預估振幅雖從原本的3.2%縮小至2.8%，但恐慌指數「VIX」的11月選擇權合約(暗示截至12月18日為止的波動率)，價格卻首度高於10月合約、為今(2020)年以來首見。這暗示，投資人相信，大選過後一個月，美股振幅仍將偏高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 14:50:14 記者郭妍希     報導


title: 瑞幸咖啡虛假交易案 陸監管局開罰6100萬人民幣
date: 2020-09-22
content:
中證網報導，中國市場監管總局今(22)日表示，今(2020)年4月對瑞幸咖啡(中國)有限公司、瑞幸(咖啡)北京有限公司(以下合稱瑞幸公司)涉嫌虛假交易等不正當競爭行為展開調查；於9月18日對瑞幸公司及北京車行天下諮詢服務公司、北京神州優通科技發展公司、征者國際貿易(廈門)等45家涉案公司作出行政處罰決定，處罰金額共計人民幣6,100萬元。
瑞幸咖啡今日發布聲明表示，尊重並堅決執行中國國家相關部門就此次調查所做出的處罰決定，並已就相關問題進行全面整改；並將依照相關法律法規要求，進一步規範經營活動，保障穩定營運。
中國市場監管總局指出，經查，去(2019)年4月至12月期間，瑞幸公司為獲取競爭優勢及交易機會，在多家協力廠商公司幫助下，虛假提升瑞幸咖啡2019年相關商品銷售收入、成本、利潤率等關鍵行銷指標，並於2019年8月至2020年4月，透過多種渠道對外廣泛宣傳使用虛假行銷數據，欺騙、誤導相關公眾，違反《中國反不正當競爭法》規定，構成虛假宣傳行為。
此外，經查，北京車行天下諮詢服務公司、北京神州優通科技發展公司、征者國際貿易(廈門)公司等43家協力廠商公司，為瑞幸公司實施虛假宣傳行為提供實質性幫助，違反《中國反不正當競爭法》規定，構成幫助虛假宣傳行為。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 14:42:40 記者新聞中心 報導


title: 提振經濟難以避免貨幣戰 黃金將成為最終受益者
date: 2020-09-22
content:
金拓新聞9月21日報導，德國商業銀行（Commerzbank）報告表示，雖然週一美元上揚令包括黃金在內的貴金屬都遭遇明顯賣壓，但該行認為短期波動存有許多不確定性，反而長期來看金價將會因為無可避免的貨幣戰而受益。報告指出，今年全球遭受冠狀病毒大流行疫情，對經濟以及通膨都造成衝擊，因此可以說沒有任何央行想要看到貨幣過度強勢而損害到經濟復甦的動能，加上政府與央行持續推出的紓困與刺激方案，以及寬鬆貨幣政策，都會令黃金成為市場上最終的受益者。
報告指出，上週美國聯準會的貨幣政策會議已經相當清晰地表明2023年以前將不會升息，這將會對美元不利同時也有利於金價。週一，歐洲央行一席經濟復甦前景仍不確定的言論推低了歐元，導致美元匯價上揚以及金價的回落；德國商業銀行認為歐洲央行將會持續發言壓低歐元匯率，可能不會容許歐元進一步升值，這就很可能將令美元與歐元陷入貨幣戰，而其他的貨幣最終也可能加入。美國聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）本週將進行國會聽證，該行認為鮑爾的言論也將傾向於推低美元。
瑞士信貸（Credit Suisse）報告表示，週一盤中金價一度壓低至每盎司1,900美元以下價位，這可能令金價短期將陷入持續修正的風險，儘管該行認為長期來說金價仍有再創新高的潛力。道明證券（TD Securities）則是認為，美國總統大選以前的大環境可能會令金價承壓，包括市場對第二波疫情的擔憂，以及美國未來幾個月內可能無法敲定新的紓困方案；考慮到政策的支持是過去幾個月疫情期間的市場動能之所繫，未來幾個月市場可能將會較為震盪。
Gold Newsletter主編Brien Lundin表示，美國政局紛擾應該是週一股市以及商品市場全面下挫的主因，但是他從不認為政治因素應該成為買賣黃金的理由，因政治因素對市場的影響通常很快就會過去，並不會成為長期趨勢的驅動力。Lundin認為金價下跌應該被視為買入的機會，理由是聯準會將會盡一切的努力動用所有貨幣工具來支撐市場，而且超寬鬆的貨幣政策顯然還將會持續相當一段時間。
布朗兄弟哈里曼銀行（Brown Brothers Harriman, BBH）報告表示，近期的許多事件成為股市以及商品市場上獲利了結的誘因，包括對歐洲爆發第二波疫情的擔憂，以及上週美國大法官金斯伯格辭世之後引發的政治角力等。期貨市場多頭部位的累積也使得金銀的賣壓加重，美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，紐約黃金期貨投機淨多單較前週增加1.9%至240,977口，創下8週新高；白銀期貨投機淨多單較前週增加14.5%至38,349口，也同樣創下8週新高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 14:21:09 記者黃文章     報導


title: 500億美元將湧入？挪威主權基金擬加碼北美股市
date: 2020-09-22
content:
挪威擁有全球最大的主權財富基金、規模高達1兆美元。該國研擬減持歐股、增持北美股市，如果方案通過，估計500億美元的資金浪潮將湧入北美。


title: 疫情瘋露營！美國RV露營車明年銷量可望創新高
date: 2020-09-22
content:
武漢肺炎疫情導致旅遊市場發生劇變，不少人為了減低感染風險，避免搭乘飛機和入住旅館等共用空間，而具有煮飯和睡覺等功能的RV露營車，開始大受美國人歡迎，成為疫情期間少數迅速V型復甦的產業。
根據美國露營車產業協會(RV Industry Association)週一(21日)發佈的預測報告(見此)，隨著美國人在旅行時避開旅館和餐廳，以降低接觸傳染的機會，RV露營車的批發銷量大幅激增，可望在明年創下新高紀錄。
露營車產業協會預測，2020年底，美國RV露營車出貨量預估可突破40萬輛大關，達到42萬4,400輛，較2019年的40萬6,070輛成長4.5%，並在2021年續增至50萬7,200輛，較2020年增加19.5%，創下有史以來新高，打破2017年50萬4,600輛的舊紀錄。
露營車產業協會主席Craig Kirby在新聞稿中稱，疫情帶動RV露營車商機火熱，原因是消費者認為，RV露營車能讓他們保有旅行的自由、體驗戶外生活，同時掌控環境衛生安全。
據露營車產業協會統計，美國RV露營車的平均市價範圍，從最平價的折疊式露營拖車(Folding camping trailer)約1萬2,000美元，到最高級的自走式露營車(Motorhome)約21萬2,000美元。
密西根大學公佈最新數據，美國9月消費者信心指數初值為78.9，高於8月的74.1，並高於MarketWatch調查所預估的75.9，但仍遠低於2月疫情爆發前的100以上。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，美國大型露營車製造商Thor Industries(THO.US)今年股價表現亮眼，年初截至週一勁揚22.83%，競爭對手Winnebago(WGO.US)股價累計下挫8.46%，而大盤標普500指數今年以來小漲1.56%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 13:49:05 記者李彥瑾 報導


title: 華為澳洲子公司將裁員千人，終止1億澳元研發投資
date: 2020-09-22
content:
觀察者網報導，在中澳關係緊張之際，據澳洲《金融評論報》報導，華為澳洲首席企業事務官米歇爾(Jeremy Mitchell)透露，華為在澳洲研發投資被削減逾1億澳元，並計畫在明(2021)年之前裁員1,000人，員工人數將由1,200人減為200人。在此之前，華為已宣布提前停止對澳洲橄欖球隊的贊助。
米歇爾在一份電子郵件聲明中表示，「針對華為的5G禁令讓我們損失了1,000個高科技、高薪資的工作崗位；我們的員工將從1,200人到少於200人，到明年人數還將進一步減少」。
據了解，2018年澳洲以「國家安全風險」為由，禁止華為提供5G行動網路設備。米歇爾表示，自5G禁令發布以來，華為終止了該公司在澳洲價值1億澳元的研發投資。
米歇爾並表示，在5G禁令發布之前，華為有意讓西澳成為5G全球研發中心，但5G禁令顯然扼殺了此一項目；除了研發領域的損失之外，由於華為不再參與5G建設，供應商之間的競爭大幅減少，澳洲將要為5G建設支付更多的費用。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 13:28:09 記者新聞中心 報導


title: 澳幣一度貶破季線！澳央：考慮干預外匯、購債救經濟
date: 2020-09-22
content:
澳洲央行(RBA)副行長Guy Debelle週二(9月22日)透露，央行正在考慮干預外匯、實施負利率、購買公債等選項，希望能藉此壓低利率，進而達成通膨、就業目標。澳幣聞訊一度貶破50日移動平均線(季線)，但不久跌幅隨即收斂。
路透社、布里斯班時報報導，Debelle 22日在澳洲工業集團(Australian Industry Group)舉辦的虛擬會議中指出，官方利率至少三年都可能按兵不動，因為就業市場、通膨皆面臨逆風。
RBA已於3月中旬將指標利率調降至歷史最低點0.25%，因應新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)對經濟造成的衝擊。RBA也推出「無上限」公債收購計畫，並為銀行提供便宜的融資工具。截至目前為止，RBA仍將利率保持在0.25%，還說只要有需要，央行會繼續實施「高度寬鬆的貨幣政策」。
Debelle 22日表示，RBA正在評估其他政策選項，因為通膨、就業狀況都跟央行預設的目標不符。其中一個選項是買進到期時間在三年以上的公債(RBA目前將3年期公債殖利率的上限設定在0.25%)。
另一個選項則是干預外匯。他表示，澳幣貶值絕對有利於澳洲經濟，「我們正在持續關注匯市發展」。不過，Debelle坦言他不清楚這種做法是否有效，因為澳幣目前的水位跟基本面相符。
第三個選項是調降現金利率、但保持在零以上。最後一個選項則是負利率，惟Debelle坦言過去的經驗顯示這種做法好壞參半。
RBA過去曾多次強調，負利率政策「極度不可能實施」。Debelle也重申此一立場。
澳幣聞訊短暫走貶、但不久即收復失土。MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，截至台北時間22日中午1時0分為止，澳幣兌美元貶值0.03%、報0.7218；開盤迄今最低一度貶值0.43%至0.7189、平9月9日以來盤中新低，跌破50日移動平均線(0.7200)。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 13:12:31 記者郭妍希     報導


title: 104：半導體人才搶手，平均月薪居全產業第二
date: 2020-09-22
content:
半導體無疑是台灣的關鍵產業，搶才留才育才已是國際級的人才戰爭。104人力銀行分析超過767萬筆求職求才資料，並與SEMI國際半導體產業協會共同出版《半導體產業與人才白皮書》，從大數據客觀分析半導體產業與人才趨勢。根據調查統計，儘管半導體徵才數量並非大宗，薪資排名卻很了得，2020年平均月薪52,483元居全產業第二，僅次電腦及消費性電子製造業的53,984元。
2019年美中貿易戰、2020年新冠肺炎疫情皆為全球經濟帶來衝擊，半導體產業卻不受影響。104獵才資深副總晉麗明指出，最近五年，AI、5G、物聯網等新興領域正為半導體帶來充分機會，許多大廠在台灣擴廠，2020年第一、二季半導體人力需求皆較去年同期增加；2020年9月，104人力銀行線上約有兩萬個工作機會來自半導體產業，人才缺口排名全產業第九，占徵才市場的3%。
儘管半導體徵才數量並非大宗，薪資排名卻很了得，2020年平均月薪52,483元居全產業第二，僅次電腦及消費性電子製造業的53,984元，排名第三的是投資理財業51,718元。
回望2010年，半導體產業平均月薪排名全產業第四，經過五年追趕，2014年擠下投資理財業及金融業，排名產業第二，平均月薪十年成長26%，薪資彈力高於全體產業平均的14%，也強於電腦及消費性電子製造業的21%、投資理財業的13%。
若依產業鏈來看，半導體上游IP及IC設計屬於附加價值較高的「矽智財」，2020年平均月薪可達6.8萬元，高於中游5.6萬元、下游4.6萬元。最近五年，上游比下游的薪資差距已逐漸縮小，2016年最高曾到1.74倍，2020年略降到1.49倍。晉麗明分析，台灣半導體薪資「比外不足、比內有餘」，建議薪酬福利水平需達同產業鏈的PR75(即排名前四分之一)，有助人才留任。
在學歷方面，根據104資料庫顯示，曾任半導體前五大職缺的職人，大多畢業自「電機電子/資工/機械工程」科系，愈往上游、學歷愈高，上游多為台成清交碩博士，輔以中正、中央、中山；中下游百花齊放，傳統老牌私校如逢甲及私立技職大學仍能擠進半導體產業。
晉麗明指出，半導體龍頭台積電今年宣布和台、成、清、交、台科、北科六校合作開設半導體學程，台積電相關主管親自上課，足見半導體產業「產學研合作」提前攬才的重要性。
而逢甲大學設立「創能學院」，加上中部科學園區地緣之利、明新科大位於竹科產業群聚地，校內建置與業界同等級的「半導體封測類產線」教室，不只企業急著搶才，各校也積極開設產學課程，希望降低學用落差、增加學生即戰力。
半導體前五大職務，例如工程研發/軟體設計、製程封測多需理工背景，但104資料庫發現，仍有0.1%-2.4%等少數來自「非理工科系」，愈往中下游、愈接近生產線製程和硬體設備，「非理工科系」愈容易切入，科系包括法律系、企管系、財稅金融、英美語文、藝術設計等，甚至包括「畢業即失業」的文史哲、大傳以及體育系等就業機會較少的科系。
在五大職務之外，銷售、採購、客戶也是企業正常維運的重要環節，中下游擔任國外業務、下游擔任客服的半導體產業職人，各有20%來自英美語文科系；在中下游擔任採購也有17%來自企管系。晉麗明表示，事實證明，事在人為，求職相對困難的文史哲及企管系，提前部署關鍵能力，仍能切入半導體產業。
  
MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:59:54 記者新聞中心 報導


title: 英股盪4個月低！英國電訊報：強森將呼籲人民在家工作
date: 2020-09-22
content:
英國電訊報週一晚間報導，英國首相強森(Boris Johnson)將在週二宣布新型冠狀病毒(COVID-19)全國性防疫限制，包括酒吧提早關門以及回到「在家工作(working from home)」模式。
由於冠狀病毒警報狀態將提高到第二高水準，週四起英國所有餐飲場所都必須在晚間10點整關門。
英國電訊報首席政治記者Christopher Hope於台北時間週二上午推文指出，消息人士透露，強森週一對英國國會議員說，他將在週二呼籲全國人民盡可能在家工作。
Hope並且指出，消息人士透露，強森告訴國會議員：現在就採取行動、以後可能就不用採取更為激烈的措施。
英國政論雜誌《The Spectator》報導，英國首席醫療官Chris Whitty週一在記者會上表示，根據英國國家健康服務(NHS)的統計，英國COVID-19確診者每日新增住院人數從8月初的50人升至9月中旬的接近200人，如果趨勢沒有改變，新冠病毒死亡人數將呈指數增長。
Whitty指出，隨著時序進入對呼吸道病毒有利的秋冬季節，英國人在未來6個月必須一起嚴肅面對疫情。他說，沒有任何證據顯示目前的新冠病毒比4月份溫和，新冠病毒的殺傷力明顯大於季節性流感。
Thomson Reuters報導，8月份公布的一項研究顯示，如果檢測與接觸追蹤系統沒有獲得改善就貿然重啟學校，今年冬季英國的第二波COVID-19疫情嚴重程度恐將是第一波的一倍。
Worldometer統計顯示，英國COVID-19新增確診病例7日平均值週一升至3,929例、創5月12日以來最高。
根據OpenTable發布的統計數據，2020年9月20日英國線上、電話、現場餐廳訂位人數年增11.94%，創8月31日以來最大增幅。
《The Week》9月17日報導，英格蘭和威爾斯地區學生甫於兩週前開學，但現在至少有365所學校因爆發COVID-19疫情而被迫部分或全面關閉。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)週一重挫3.44%、收257.67點，創5月14日以來收盤新低，跌幅創6月11日(下跌4.05%)以來最高。
Direxion在家工作ETF(WFH.US)週一逆勢上漲0.66%、收53.14美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:57:14 記者賴宏昌     報導


title: 研調：5G手機帶動，今年純晶圓代工產值估年增19%
date: 2020-09-22
content:
根據研調機構IC Insights最新研究報告，在5G手機應用處理器(AP)及其他電信裝置需求推動之下，今年純晶圓代工廠產值可望年增19%，成長率創2014年以來新高。
IC Insights指出，純晶圓代工廠包含台積電(2330)、聯電(2303)、中芯國際與格羅方德(GlobalFoundries)等專為其他公司生產晶片的廠商；隨5G手機出貨量可望從2019年約2000萬台成長至今年的2億台，將帶動5G手機相關應用處理器成為今年純晶圓代工廠產值的主要成長動能。
IC Insights表示，在5G手機應用處理器以及其他電信設備銷售量持續成長下，純晶圓代工廠產值年變動率將自去年下降1%回升，今年有望年增達19%，年增率超越2014年的18%，且預期2019-2024年產值年複合成長率將達9.8%。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:42:06 記者新聞中心 報導


title: 紙上黃金不再重要？美銀：實體需求成影響金價關鍵
date: 2020-09-22
content:
在過去，金價向來受到期貨交易左右。不過，最新資料顯示，黃金的實體需求，已成為影響金價的關鍵因素。
Zero Hedge 21日報導，美國銀行(BofA)全球原物料研究團隊發表研究報告指出，黃金期貨合約向來受到投機客、對沖基金、大額交易人等非商業交易者(Non-Commercial)歡迎，其部位變化也是驅動金價波動的原因之一。舉例來說，金價2018年觸底後，非商業交易者的期貨部位便持續攀高(圖見此)。
不過，美銀研究發現，持有實體黃金的ETF，管理的資產規模(AUM)也在同期間內顯著攀高(見此)。事實上，金價及黃金ETF的資產管理規模可說是亦步亦趨，暗示以實體黃金為基礎的ETF，已成為黃金報價的主要驅動力。
值得注意的是，ETF持有的實體黃金，已相當於倫敦金銀市場協會(LBMA)近40%的儲金量。這證明紙上黃金(paper gold)已不像過去那麼重要。
黃金ETF儲金量超越日銀、逼近人行
英國金融時報8月4日報導，全球擁有最多實體黃金儲備量的SPDR黃金ETF「SPDR Gold Shares (GLD)」，持有的實體黃金已上升至1,258公噸，這些黃金都儲放在匯豐(HSBC)的倫敦金庫。這款ETF是由道富集團(State Street)、世界黃金協會(World Gold Council, WGC)共同成立。
值得注意的是，根據WGC統計，GLD持有的黃金已相當於美國諾克斯堡(Fort Knox)金庫的1/4，不但比日本銀行(BoJ)、英國央行(BoE)或印度央行(RBI)持有的黃金儲備還多，跟中國人民銀行(PBOC)擁有的黃金(1,948公噸)相比差距也不遠。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:13:22 記者郭妍希     報導


title: iPhone 12系列新機下月亮相，料11月起大規模出貨
date: 2020-09-22
content:
快科技報導，據最新消息指出，蘋果已敲定在10月推出iPhone 12系列機型。據悉，在代工分配方面，鴻海(2317)是6.7吋的最主要組裝商，6.1吋型號占比也多達70%；5.4吋iPhone 12 mini則多被和碩(4938)攬獲，緯創(3231)此番也有涉足。
值得關注的是，支援Sub 6GHz頻段的iPhone 12需要等到11月才能大規模出貨，5G毫米波頻段的型號更是不會早於12月。
依照消息人士說法，蘋果今(2020)年的絕對出貨主力的是支持Sub 6GHz頻段的iPhone 12 mini(5.4吋)和6.1吋的iPhone 12。換言之，iPhone 12新機的Pro型號、尤其是6.7吋的Pro Max，今年的供貨量將會非常少。當然，這也意味著，鴻海、和碩、緯創等蘋果產線從今年底至明年第一季會非常忙碌。
另據日媒報導指出，蘋果與索尼簽署了ToF鏡頭的獨家供應協定，用於新iPhone，所指的應該是iPhone 12 Pro系列。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 11:58:53 記者新聞中心 報導


title: 陸官媒：TikTok目前協議屬美無理要求 中國料不會批准
date: 2020-09-22
content:
觀察者網報導，中國官媒《環球時報》總編輯胡錫進昨(21)日於推特發文表示，根據其瞭解，中國政府不會批准中國短影音社交平台「抖音」海外版TikTok母公司字節跳動與甲骨文(Oracle)、沃爾瑪(Walmart)之間的現階段協議，因為該協議將危害中國的國家安全、利益和尊嚴。
根據字節組跳動日前發布聲明表示，與甲骨文、沃爾瑪就「雲上加州」方案達成原則性共識，三方將依照此共識，儘快達成滿足美國和中國法律要求的合作協定。然而，胡錫進認為，從美方信息來看，現階段協定「明顯不公平，單方面迎合華盛頓的無理要求」，新組建的TikTok Global董事會將由5人組成，其中4人需是美國公民，只有一人可以是中國人；並且董事會將包括一名國家安全董事，該董事的任命需得到美國政府的批准。
除此之外，甲骨文可以訪問審查TikTok Global的原始程式碼和所有更新內容；由於TikTok的原始程式碼和抖音的原始程式碼應是同源的，這意味著美方將能夠洞悉抖音的核心技術。另外，TikTok Global將掌管TikTok除中國以外世界各地的業務，同時其將阻止中國的IP訪問該程式；這意味著美國透過這一次交易就可以掌控TikTok的全球業務，並歧視性的排斥中國人訪問該程式。
TikTok Global是字節跳動持股100%的子公司，總部在美國。TikTok Global計畫啟動一輪小比例的Pre-IPO融資，融資後TikTok Global將成為位元組跳動持股80%的控股子公司。據知情人士透露，甲骨文和沃爾瑪將在此輪融資共計投資近125億美元；該輪融資完成後，TikTok的投後估值將達到近625億美元，同時，字節跳動將繼續掌握TikTok的控制權，甲骨文和沃爾瑪則會分別取得TikTok 12.5%和7.5%的股份。
不過，日前已表示「原則上同意了這筆交易」的美國總統川普，又變卦了。他昨(21)日接受採訪時宣稱，如果字節跳動保持任何TikTok Global的控制權，那麼他將不會批准字節跳動與甲骨文和沃爾瑪公司之間的協議。對此，《環球時報》昨日也發表社評表示，這些條款非常充分展現了華盛頓的霸凌作風和強盜邏輯，同時損害了中國的國家安全、利益和尊嚴；中國作為一個國家，而且同樣是大國，不會屈服於美方的恫嚇，接受一個針對中國企業的「不平等條約」。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 11:33:45 記者新聞中心 報導


title: 中國需求反彈提振銅消費，國際銅價寫逾兩年新高
date: 2020-09-22
content:
上證報報導，國際銅價站上了近兩年多的高點，倫敦金屬交易所銅期貨(LME銅)昨(21)日最高觸及6,877.5美元/噸，紐約商品交易所銅期貨(COMEX銅)最高觸及3.12美元/磅，兩者均創下自2018年6月下旬以來新高。在中國國內方面，截至昨日收盤，滬銅期貨報人民幣5萬2,160元/噸，相較3月下旬的今年以來最低點已累計上漲逾47%。
多位業內人士表示，海外疫情影響銅礦供應、海外貨幣環境寬鬆等因素對銅價形成一定刺激；但值得關注的是，中國經濟復甦態勢趨好，有力提振了全球銅消費，全球銅市場正受益於「中國因素」。目前海外疫情仍不容樂觀，智利、秘魯等銅主產國的生產、物流均受到影響，最新消息顯示，9月11日智利總統宣布，將把自今(2020)年3月18日開始的「國家災難狀態」自9月15日起再度延長90天，銅供應縮減預期將進一步升溫。
而除了供應端的不確定性外，中國各項經濟指標持續好轉，無疑為全球銅市場注入了活力。芝加哥商品交易所金屬產品高級總監薩奇·派特爾（Sachin Patel）表示，「中國因素」仍是全球銅市場的焦點，預計中國對銅的強勁需求將持續增加。惠譽解決方案(Fitch Solutions)日前將今年銅價預測從3月的5,900美元/噸上調至6,000美元/噸，並將明(2021)年銅價預測從6,100美元/噸上調至6,300美元/噸，原因在於中國需求的強勁反彈和全球經濟活動復甦。
惠譽表示，為滿足其國內工業需求，中國的精煉銅進口量已大幅增加；全球經濟復甦將較坎坷，且這種波動將延續至明年，但中國的經濟活動將在未來幾季提振銅需求，中國不斷擴張的電力和建築行業將為銅需求提供持續支撐，並成為全球銅消費增長的主要驅動力，預計中國銅消費量將占全球消費量的52%至53%。此外，倫敦金屬和礦物研究公司銅副顧問喬納森·巴恩斯(Jonathan Barnes)預計，隨著中國在全球銅市場主導地位不斷增強，預計今年中國銅進口量將增長11.5%。
展望後期銅市，東證衍生品研究院有色金屬資深分析師曹洋表示，中國國內銅需求主要在線纜，下游對接電網投資，9月、10月呈現旺季不旺的可能性較大，一定程度上將限制中國國內銅的去庫進程；但家電、汽車、電子等民用銅需求領域尚有發力空間，海外銅需求修復也才剛開啟，加上海外庫存的持續去化，銅價中期仍具上升趨勢。薩奇·派特爾認為，未來中國的可再生能源系統很可能成為推動銅需求的主要因素，因太陽能和風能裝置的用銅量較傳統火力發電機組要大；此外，電動汽車、新建鐵路的電氣化、高效率工業電動機等多領域都將增加中國的用銅量。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 11:12:22 記者新聞中心 報導


title: MarketWatch：零利率下 外匯取代公債 成新避險資產？
date: 2020-09-22
content:
債券殖利率微薄，抵銷股市跌幅的「壓艙石」(ballast)作用大減。投資人熱烈討論是否該用外匯，替風險資產拉回避險。若是如此，專家建議可以持有避險貨幣瑞士法郎和日圓。


title: 無房可賣！疫情引發美國房市火熱 房荒推升房價走高
date: 2020-09-22
content:
武漢肺炎疫情帶動美國房貸利率走低，房市買氣超火熱，待售房屋供不應求，導致「房荒」現象進一步惡化。
《華爾街日報》報導，根據全國房地產經紀人協會(National Association of Realtors，NAR)的數據，截至7月底，美國待售獨戶住宅為130萬戶，創1982年以來同期新低。
此外，美國房地產資訊網站業者Zillow Group, Inc.的資料也顯示，截至9月12日為止當週，美國待售住宅數量較去年同期銳減29.4%，為至少2017年底以來最低。
美國房市供需失衡，引發房價節節攀升。NAR的數據顯示，今年7月，美國成屋銷售平均價格首度突破30萬美元，較去年同期大增8.5%。NAR將於週二(22日)公佈8月成屋銷售和待售餘屋數據。
報導指出，多年來，美國房市一直處於供應短缺的情況，2007年至2009年經濟衰退期間，美國新屋建設量急劇減少，至今仍未恢復到金融危機前的水準，而疫情又導致此問題更加惡化。
根據NAR的數據，以7月的銷售速度計算，今年7月底，美國待售餘屋去化所需時間僅3.1個月，遠低於6月的3.9個月和2019年7月的4.2個月。
美國經濟受疫情嚴重衝擊，但房市熱度不減反增，逆勢成為少數的亮點。美國第二季GDP季增年率萎縮31.7%，為1947年有紀錄以來最嚴重衰退。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，今年截至9月21日，iShares美國房屋建築業ETF(ITB.US)累計跳漲22.02%；SPDR S&P房屋建築商指數基金ETF(XHB.US)上漲14.44%；Invesco Dynamic建築營造業ETF(PKB.US)小漲3.74%。三者均優於大盤標普500指數同期上漲1.56%。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉MoneyDJ 新聞 2020-09-22 10:53:24 記者李彥瑾     報導


title: 英特爾與AMD紛傳已獲得向華為供貨許可證
date: 2020-09-22
content:
環球網報導，據傳英特爾已獲得向中國華為供貨許可證，隨後該消息獲得英特爾方面證實。此外，有供應鏈公司人士於昨(21)日晚間透露，英特爾方面向該公司表示，已獲得向華為供貨許可，因此該供應鏈公司已在繼續推進華為筆電專案。據悉，英特爾也是最早一批獲得許可的。
另據香港經濟日報於上週日(20日)引述外媒消息，美國電腦處理器生產商AMD高級副總裁Forrest Norrod透露，已獲得對華為供貨的許可證，預計公司業務不會因為美國對華為的禁令，而受到重大影響。這是美國對華為禁令在本(9)月15日正式生效後，第一家公開表示獲得向華為供貨許可證的廠商。華為有多款電腦產品採用AMD銳龍系列CPU。
Forrest Norrod在一個技術大會上強調，公司會百分百致力遵守美國法律，並已採取適當措施，確保公司管理好實體名單，以及與客戶或潛在客戶的關係。
不過，有分析人士認為，由於CPU只是電腦的核心零件之一，顯示屏、內存、儲存等重要零組件缺一不可。目前三星Display、LG Display等顯示面板廠商，及美光、SK海力士、鎧俠(Kioxia)等儲存晶片廠商，以及COMS圖像感測器廠商索尼都已斷供華為，如果這些重要的零組件的供應商無法恢復對華為供貨的話，華為電腦出貨仍將受到很大影響。
據悉，英特爾、美光、三星、SK海力士、台積電(2330)、聯發科(2454)、中芯國際(688981.SH,0981.HK)等多家廠商均曾表示，已向美國商務部申請向華為繼續供貨的許可證。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 MoneyDJ 新聞 2020-09-22 10:25:50 記者新聞中心 報導


title: 疫情衝擊！美GDP前景遭下修 估未來30年平均1.6%
date: 2020-09-22
content:
美國國會預算辦公室(Congressional Budget Office，CBO)週一(21日)發佈預測指出，未來30年內，美國經濟成長可能會更加趨緩，主要受疫情引發的經濟衰退所拖累。
《華爾街日報》報導，根據CBO的最新預測報告，2020年至2050年的30年間，美國平均GDP年增率預估為1.6%，較2019年6月的預測下修0.25個百分點。1990年至2019年，美國平均GDP年增率為2.5%。
CBO主任Phillip Swagel在報告中稱，雖然美國的長期財政前景面臨挑戰，但不至於立即陷入財政困境中。
CBO報告同時指出，疫情衝擊將導致政府負債壓力攀升，美國公共債務未償餘額佔GDP比例，預計將在2021年達到100%，並在未來10年的末尾達到108.9%，創二次世界大戰以來新高。
CBO預計，由於疫情引發許多商家不支倒閉、數百萬人慘遭裁員，即使美國逐漸擺脫疫情所造成的嚴重衰退，經濟成長率仍將在未來數十年內放緩。CBO稱，勞動力增長下滑，加上商業投資減少，是影響美國經濟成長動能的主要原因。
9月16日，聯準會(Fed)聯邦公開市場委員會(FOMC)公佈最新預測，美國今年全年GDP跌幅為3.7%，遠優於6月預測的6.5%，而第四季失業率估計為7%至8%，同樣較6月預估的9%至10%有所上修。
經濟合作暨發展組織(OECD)9月16日發表報告稱，自6月以來，全球經濟前景略有改善，預估2020年全球GDP將萎縮4.5%，優於6月預測的6%。而美國今年GDP將下滑3.8%，2021年可望彌補2020年的損失，但前提是國會通過新一輪1.5兆美元的刺激措施。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 10:01:22 記者李彥瑾     報導


title: 思科恐列陸”不可靠實體清單”！WSJ：北京猶豫何時開槍
date: 2020-09-22
content:
自從美國總統川普(Donald Trump)擊落中國電信巨擘華為(Huawei Technologies Co.)，並將炮口轉向其他知名陸企(例如騰訊、字節跳動)後，中國就開始加緊研製「不可靠實體清單」。市場謠傳思科(Cisco Systems)可能入榜，但北京官員對於何時開槍猶豫不決，部分人建議等到美國總統選後再說。
華爾街日報21日獨家報導，中國2019年5月雖揚言會列出不可靠實體清單、反制華為遭美限制採購零組件的行動，但至今尚未點名任何特定企業或個人。不過，隨著川普政府加大攻擊力道，由中國國務院副總理胡春華帶領的跨部會小組，最近幾週加緊研擬不可靠實體清單，目前進入最後階段。胡春華要求各部門提交應被納入清單的企業，而所有建議的清單皆提到思科。思科是華為競爭對手，早已失去中國部分長期客戶(例如國營電信商)的訂單。
中國商務部上週六(9月19日)發布《不可靠實體清單規定》，言明被列入黑名單的企業及個人，將不得在中國進行交易、投資活動。不過，商務部並未透露究竟是哪家企業或個人入榜。官員們正在辯論清單是否該公布、以及公布清單的確切時間。包括國務院副總理劉鶴在內的部分官員擔憂，這份清單可能促使美國採取更激烈的報復，不應在美國選前公布。
許多官員希望，若民主黨總統候選人拜登(Joe Biden)擊敗川普，中國能重塑對美關係。他們認為，兩國雖將維持策略性敵對的狀態，但北京依舊有跟拜登政權合作的空間。舉例來說，拜登已經提議針對阿富汗、伊朗及北韓等區域性議題，增加跟中國的合作行動。
事實上，中國國家主席習近平未來2年的首要任務，就是爭取2022年三選連任總書記，且此前最好不要有任何挑戰動搖他的政權。美中關係若出差錯，可能會撼動習在國內的政治地位。
北京若替華為復仇恐嚇跑美企
川普政府8月17日全面封殺華為取得商業晶片的可能性，引發市場擔憂，北京當局可能會對美國企業施加報復行動。不過，分析人士認為，中國不太可能這麼做，以免嚇跑能帶來創新及經濟效益的美國企業。
英國金融時報8月19日報導，Plenum分析師Sean Ding表示，設法把外國企業及投資人留在中國，是北京當局反擊華盛頓的關鍵之一。事實上，北京去(2019)年3月雖揚言要將傷害中國利益的企業列入「不可靠實體清單」，但這個威脅至今仍未兌現。
分析人士認為，美企在中國經營業務時，大都跟中企有密切合作關係(例如成立合資企業)。倘若北京決定報復，恐會誤傷自己人。舉例來說，通用汽車(General Motors, GM)跟上汽集團(SAIC Motor)有合資關係，意味著當局若把矛頭對準GM，自家的汽車產業也會備受打擊。Sino Auto Insights創辦人Tu Le說，中國希望汽車產業能成為帶動經濟走出新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)陰霾的主要動能，打擊GM的代價恐怕太大。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:24:19 記者郭妍希     報導


title: 神盾AI屏下光學指紋辨識，最快明年量產
date: 2020-09-22
content:
指紋辨識晶片大廠神盾(6462)第3季營運表現陸續回溫，法人預期，單季營收獲利表現有機會優於上季水準。神盾營運長林功藝(如圖)認為，中系、韓系客戶下半年訂單回溫幅度相當，庫存陸續消化中，但近期晶圓代工廠產能吃緊，加上中芯事件之後，恐怕後續還會更緊張。另外，神盾持續發展AI運算技術之屏下大面積光學指紋辨識晶片，也預計今年底送樣手機客戶、明年盼開始量產。
展望下半年，林功藝表示，中系、韓系客戶下半年訂單回溫幅度相當，庫存陸續消化，但目前晶圓代工廠吃緊，加上中芯事件之後，恐怕接下來還會更緊。
第3季來說，7月合併獲利2700萬元，每股稅後0.39元，而8月營收也達6.92億元，月增近3成，法人預期，第3季營收獲利表現有機會優於上季水準，至於第4季則還需要觀察生產、交貨的時程與進度。
神盾過去與韓系品牌手機客戶合作相當緊密，大約佔營收8成，但近年陸續往中國客戶發展，今年也打入第3個中系客戶，並開始出貨，盼後續量可以慢慢放大，增加後續營運動能。
對此，林功藝認為，目前除了蘋果(APPLE)之外，神盾已經打入其他手機品牌廠商，今年盼中系、韓系客戶對神盾的營收佔比，能夠接近各半，盡力做到分散風險。
而8吋代工產能吃緊之下，林功藝表示，目前還沒有看到舒緩的跡象與可能，也陸續有漲價的聲音，加上中芯也被美國盯上，可能轉單台廠，甚至是日本或其他地區，因此產能後續可能還會更緊，需要持續與代工夥伴協調產能。
至於華為禁令的影響性，林功藝認為，華為在手機市場的市佔率大概將會被OPPO、小米吃掉，OPPO在中國內需市場相對有優勢，小米則在生態系統的建立具野心，當然，三星則在印度有不錯收穫。
全年來說，法人認為，上半年神盾受到疫情影響大，第3季已經看到復甦力道，但又受到晶圓代工產能吃緊的影響，使得出貨時程與進度添不確定因素，預期全年營收獲利表現仍較去年有壓力，盼能持續協調產能代動後續出貨表現，應續觀察出貨時程與需求變化。
就新產品來說，神盾持續發展AI運算技術，並且導入屏下大面積光學指紋辨識晶片，也預計今年底送樣手機客戶、明年盼開始量產，該產品透過AI大量指紋圖庫運用類比AI電路的設計與自我學習，增強指紋辨識率。
昨(21)日神盾也宣布為捍衛創新精神、智慧財產權以及客戶權益，因此已經向北京知識產權法院指控匯頂，侵害指紋識別晶片產品，訴請法院判令立即停止侵權、銷毀侵權產品，並賠償公司損失9000萬人民幣。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:19:27 記者趙慶翔     報導


title: 需求不振美國零售汽油均價下跌 油市關注利比亞供應
date: 2020-09-22
content:
美國能源部公佈，9月21日全美普通汽油平均零售價格為每加侖2.168美元，較前週下跌1.5美分，較去年同期下跌48.6美分。各地區零售汽油均多數下跌，西岸地區的零售汽油均價最高達每加侖2.836美元，較前週下跌1.9美分，較去年同期下跌50.1美分；墨西哥灣地區的零售汽油均價最低為每加侖1.838美分，較前週下跌1.9美分，較去年同期下跌51.5美分。美國能源部表示，今年4月份，美國汽油需求降至585萬桶/日，創下1974年以來的新低；雖然4月之後需求有所復甦，但當前需求仍較五年平均值低了約9%。
美國汽車協會報告表示，9月21日全美普通汽油平均零售價格較前週下跌1美分至每加侖2.18美元，較一個月前持平，較去年同期下跌48美分。美國汽車協會發言人凱瑟蘭諾（Jeanette Casselano）表示，美國汽油需求疲弱是油價下跌的主因，即使近期颶風來襲，零售油價受到影響的也僅限於墨西哥灣沿岸地區。
根據即時追蹤全美加油站汽油價格的GasBuddy網站數據，9月21日全美普通汽油平均零售價格較前週下跌1美分至每加侖2.17美元，較一個月前下跌1.7美分，較去年同期下跌49.7美分。GasBuddy石油分析主管迪漢（Patrick DeHaan）表示，汽油價格下跌主要因為夏天的開車旺季已經結束，但由於近期颶風侵襲頻繁，油價仍可能會受到波動。
美國石油協會月報表示，8月份，美國汽油需求為880萬桶/日，較前月增加1.5%，較去年同期仍減少10.4%或100萬桶/日。蒸餾油需求為370萬桶/日，較前月增加4.2%，較去年同期仍減少8.1%或30萬桶/日。航空燃油需求為100萬桶/日，較前月減少1.5%，較去年同期也減少46.4%，是最受到疫情衝擊的石油需求領域。
高盛（Goldman Sachs Group Inc.）報告表示，利比亞國家石油公司宣佈結束不可抗力，因利比亞國民軍司令哈夫塔爾將軍（Khalifa Haftar）上週五宣佈解除石油封鎖，知情人士透露，該國原油產量將很快從當前的每日9萬桶提高至31萬桶左右，高盛則預估該國原油產量年底能夠達到55萬桶/日，相比去年底遭到封鎖以前的日產量為110萬桶。
普氏分析（Platts Analytics）預估，利比亞的原油出口供應將從9月份的12.5萬桶/日，增加至今年12月的36.5萬桶/日，但預期控制80萬桶日產能的東部原油出口在2021年4月以前仍不會恢復。利比亞擁有非洲最大的探明原油儲量，但由於內戰的衝突，使得該國的原油供應經常面臨極大的波動。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:14:27 記者黃文章     報導


title: 股市強彈+刺激措施齊出 Q2美家庭淨資產創史上新高
date: 2020-09-22
content:
聯準會(Fed)週一(21日)公佈的數據顯示，在股市大幅反彈和財政刺激措施推動下，今年第二季，美國家庭淨資產創下歷史新高，擺脫第一季因疫情而嚴重縮水的困境。
路透社、《華爾街日報》等外媒報導，根據Fed的最新報告，今年第二季(4-6月)，美國家庭淨資產(包括銀行儲蓄、股票投資和房地產減去房貸和信貸等負債)達到118.96兆美元，與第一季相比增加7.6兆美元，並較2019年第四季的118.5兆美元增加約3,800億美元，反映美國家庭淨資產已恢復到疫情前水準。
報導指出，美國家庭淨資產在第二季創歷史新高紀錄，主要受惠白宮和國會於3月迅速通過2兆美元的《CARES法案》，加上Fed狂撒3兆美元強力救市，激起資金流入金融市場，帶動股市強勁復甦，收復疫情失土。
自2月下旬開始，隨著疫情在全球肆虐，美股大盤標普500指數在1個月內暴跌34%，但從3月下旬開始急速反彈，並在8月中旬完全彌補損失。今年第二季，標普500指數累計勁揚約20%，創1998年以來最大單季增幅。
根據Fed報告，美國家庭淨資產第二季增加的7.6兆美元中，高達5.7兆美元來自股票和共同基金，而房地產則佔4,580億美元。
9月16日，聯準會(Fed)聯邦公開市場委員會(FOMC)公佈最新預測，美國今年全年GDP跌幅為3.7%，遠優於6月預測的6.5%，而第四季失業率估計為7%至8%，同樣較6月預估的9%至10%有所上修。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:02:45 記者李彥瑾     報導


title: 陸官媒：匯豐-FedEx或被列入首批不可靠實體清單
date: 2020-09-22
content:
香港經濟日報報導，中美角力持續升級，中國商務部近日公布《不可靠實體清單規定》，被指係為了反制美國打壓中國企業華為、字節跳動旗下的TikTok及騰訊(0700.HK)旗下的WeChat(微信)等。對外界關注哪些企業將會被列入不可靠實體清單，中國官媒《環球時報》首席記者Qingqing Chen在Twitter引述消息人士指出，匯豐及聯邦快遞(FedEx)極可能被列入第一批清單。
值得關注的是，《環球時報》在報導中國《不可靠實體清單規定》細節發布時，也提到聯邦快遞及匯豐，指這兩家公司因涉及華為、孟晚舟(華為財務長)事件而受批評。港股匯豐控股(0005.HK)昨(21)日股價下跌5.33%、收於29.30港元。
不過，中國商務部條約法律司負責人表示，《不可靠實體清單規定》不針對特定國家或實體，清單亦沒有預設時間表和企業名單，並強調僅針對極少數違法的外國實體，不會任意擴大範圍，而列入清單的程序是透明規範；並且，外國實體在被調查過程中有權陳述及申辯。
《環球時報》報導指出，消息人士今(2020)年5月已透露，中國準備將一些美國公司列入清單，施加限制或調查，包括蘋果、思科及高通，並暫停向波音購買飛機，以回應美國威脅停止向華為供應晶片。至於聯邦快遞因涉轉運華為包裹至美國，匯豐亦因捲入孟晚舟事件，均受到猛烈批評；報導並提到，匯豐及聯邦快遞也被多家媒體討論為潛在清單目標。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:36:49 記者新聞中心 報導


title: 宏捷科前8月每股賺2.79元，超越去年全年
date: 2020-09-22
content:
宏捷科(8086)公告8月自結合併營收2.87億元、年增23.51%，為近55個月的新高，稅後純益5,000萬元、年增6%，每股盈餘0.29元；累計今年前8月每股盈餘2.79元，已超越去年全年的2.54元。
法人認為，第三季為傳統旺季，且中國手機PA需求回升、WiFi需求穩健以及中國去美化的轉單效益，預期宏捷科第三季營收有望逐月成長、優於預期；此外，因應未來市場需求，宏捷科已啟動擴產計畫，目前二廠已完成擴建，機台開始進駐，預期年底月產能可達到1.5萬片，將再挹注宏捷科成長動能。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:24:08 記者新聞中心 報導


title: 力拼索尼！微軟重砸75億美元收購知名遊戲商ZeniMax
date: 2020-09-22
content:
全球電玩市場版圖不斷擴張，家用遊戲機巨頭微軟(Microsoft)週一(21日)宣佈，以75億美元收購知名遊戲開發商Bethesda Softworks母公司ZeniMax Media，藉此在遊戲內容上迎戰勁敵索尼(Sony)，為微軟史上金額最高的遊戲公司併購案。
《華爾街日報》、路透社等外媒報導，受疫情因素影響，近期家庭娛樂市場發展如火如荼，也激發電玩商機大爆發。微軟和索尼計劃在第四季推出新世代遊戲機Xbox Series X和PS5，將使電玩市場的競爭在年底進入白熱化。
微軟表示，為增強遊戲團隊實力，除了收購ZeniMax Media所有遊戲產品外，亦將ZeniMax Media團隊共2,300名員工和技術納入旗下。ZeniMax Media子公司包括Bethesda Softworks、id Software、MachineGames和Tango Gameworks等，知名遊戲作品有《上古卷軸》(The Elder Scrolls)、《異塵餘生》(Fallout)、《毀滅戰士》(Doom)等多款大作。
完成收購後，微軟計劃將Bethesda未來作品加入旗下遊戲訂閱服務「Xbox Game Pass」遊戲庫。根據微軟公佈的資料，Xbox Game Pass目前擁有超過1,500萬名訂戶，高於4月所公佈的1,000萬名訂戶。
據市場調查公司NPD集團(NPD Group)的研究報告，美國遊戲硬體、軟體和配件的銷售額，今年8月總計達33億美元，較去年同月大幅成長37%。自2019年8月以來，美國遊戲硬體、軟體和配件銷售額一直保持20%以上的增長，反映美國電玩遊戲市場持續蓬勃發展。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，微軟(MSFT.US)21日股價上漲1.07%、收202.54美元，年初以來累計上漲28.43%，優於大盤標普500指數同期上漲1.56%。
追蹤電子遊戲開發、電子競技及相關軟硬體公司業績表現的VanEck Vectors視頻遊戲和電競ETF (ESPO.US)，今年截至9月21日累計大漲58.98%，亦遠優於大盤表現。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:17:09 記者李彥瑾     報導


title: 林百里：5G+AI是台灣好機會；估6G將於五年後出現
date: 2020-09-22
content:
廣達(2382)董事長林百里昨(21)日表示，人工智慧(AI)將由「中心化的雲端運算」轉變成「去中心化的邊緣雲運算」、和各式各樣的智慧物聯網(IoT)裝置運算；訓練AI模型所需的算力遠遠超過摩爾定律，為特定AI應用打造的晶片和硬體是IC設計界的未來，5G和AI同時發生對台灣是天註定的好機會；另外，他也預期第六代行動通訊(6G)的超智慧連結社會，將於五年後出現，這十年的科技發展將會很刺激。
林百里昨日出席台灣人工智慧晶片聯盟會員大會時指出，4G時代主流是智慧手機，進入5G後將是萬物聯網；5G的低延遲、大頻寬的特色會創造出非常多應用，尤其5G和AI是同時發生的，5G和AI就像電廠加上電網；5G和AIoT裝置的普及將會驅動分散式AI開花結果，為全球科技產業帶來更多變化與商機；2018年AI在汽車、手機、筆電、智慧音箱等終端裝置的搭載率僅10%，但預估在2025年將達到100%。5G和AI同時發生對台灣是天註定的好機會，IC設計業者及終端裝置業者都要把握機會；不過，廣達不會為了因應分散式AI而跨入晶片設計，因為台灣的IC產業很強，交給他們就可以了。
林百里也指出，預期6G的超智慧連結社會將於五年後出現，這十年的科技發展將會很刺激；未來6G將會涵蓋衛星、航空、地面、海洋等基礎建設，全方位連結陸海空生活圈，例如大規模模擬、氣候變遷、教育、能源方案、計算生物學、疾病預防等等，均是未來的應用。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:15:14 記者新聞中心 報導


title: 明年mini LED在iPad滲透率料逾30%，三安光電列供應商
date: 2020-09-22
content:
IT之家報導，天風國際證券分析師郭明錤發佈最新研究報告指出，預計三安光電(600703.SH)將自明(2021)年開始為蘋果iPad與MacBook出貨mini LED晶粒，並預測三安光電在明年與後(2022)年的蘋果mini LED產品市占率分別將達到20%-30%與45%-55%。
此外，由於成本與供應風險大幅降低，採用mini LED顯示幕的蘋果iPad與MacBook出貨增長高於預期。他預計明年mini LED在蘋果iPad中的滲透率可達30%-40%，而MacBook的滲透率可達20%-30%。
郭明錤在報告中並描述了三安光電與晶電(2448)的mini LED供應關係，而在此之前，市場預期晶電將成為蘋果明年的mini LED晶粒獨家供應商。隨著三安光電的開發提速，郭明錤預期，明年mini LED晶粒成本將因三安光電成為新供應商而大幅降低，而這有利於蘋果的mini LED產品出貨量增長。
天風國際曾預計，用於iPad與MacBook的mini LED顯示幕的晶粒(約1萬顆)總成本為75-85美元，但三安光電的加入將讓成本大幅降低至45美元以下。
而早在今年3月，郭明錤就預測了蘋果將推出6款mini-LED產品，包括12.9吋iPad Pro、27吋iMac Pro、14.1吋MacBook Pro、16吋MacBook Pro、10.2吋iPad及7.9吋iPad mini。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:12:41 記者新聞中心 報導


title: Tesla盤後挫！馬斯克：電池日揭曉的產品2022年才量產
date: 2020-09-22
content:
眾所矚目的特斯拉電池日(Tesla Battery Day)即將在9月22日舉行，但執行長馬斯克(Elon Musk、見圖)稱，屆時宣布的最新產品，要等到2022年才能大量生產，這衝擊特斯拉股價盤後下挫。
馬斯克21日透過Twitter表示，即將於明日召開的特斯拉電池日，有一個關鍵要點。這雖然會影響長期生產，尤其是對純電卡車Semi、Cybertruck及敞篷跑車Roadster而言，但屆時特斯拉宣布的產品，要等到2022年才會進入大量生產的階段。
馬斯克說，特斯拉打算增加、而非減少向Panasonic、LG及寧德時代(可能還有其他合作夥伴)採購的電池數量。然而，即便電池供應商產能全開，預測2022年及以後，電池依舊可能面臨嚴重短缺困境，除非我們自己也採取行動。
特斯拉21日在正常交易時段上漲1.64%、收449.39美元；盤後聞訊下挫5.91%至422.82美元。
市場普遍預期，馬斯克22日可能會揭曉最新研發的電池款式，也許還會透露何時將量產自家電池。CNBC先前報導，特斯拉已在加州Fremont市靠近自家汽車組裝廠的獨立實驗室，建立了一條電池原型生產線。
內部消息人士透露，相較於2017年向Panasonic購買的電池，特斯拉計畫將電池的能量密度(Energy density)提升超過70%，功率密度(Power density)也會同步改善。
Barron`s、Teslarati等外電9月16日報導，瑞士信貸分析師Dan Levy發表研究報告指出，電池日基本將是特斯拉第三個終極計畫。Levy預測，特斯拉屆時會宣布將電池年產能擴充至最多2,000 GWh，是當前產能的30倍以上，預計該公司會花費15-20年完成擴產計畫。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:10:58 記者郭妍希     報導


title: 台達電董座：併購是投資歐洲最有效的方式
date: 2020-09-23
content:
台達電(2308)董事長海英俊昨(22)日表示，台達電投資歐洲已有逾30年經驗，選擇投資歐洲是看中其廣大市場，目前台達電的歐洲營收占比約8%，長期發展的成長空間仍很大；而投資歐洲最有效的方式是透過併購。另外，關於台達電業績展望，海英俊則表示，看好遊戲機業將推出新機、資料中心等需求帶動，台達電今年全年仍可望繳出營收個位數百分比成長的成績。
海英俊昨日出席「投資歐盟論壇」時指出，併購為投資歐盟最有效的方式，可帶來大量了解歐洲當地法規、市場特性的人力，並可透過併購帶來外人難以打開的銷售通路和人脈，大幅減少從零開始需要的時間；而疫情導致許多公司經營不易、也出現併購「撿便宜」機會，不過，不能只因便宜而有「先買再說」的心態，必須確保併購的策略價值，包含市場、技術及人才的真正需求與價值；他也提醒，因歐盟國家多、多樣性強，會使經營管理的複雜度提高，墊高做生意的成本。
對於台達電近期營運展望，海英俊則指出，因為筆電廠該拿的料都已經拿了，預期台達電第四季營運會下來一些；不過，他看好遊戲機業將推出新機會帶動市場買氣，且疫情帶來的宅經濟也帶動網路流量大增，並看好資料中心的需求才剛開始；雖然今年營運有疫情因素干擾，但仍看好台達電今年全年可繳出營收個位數百分比成長的成績、續創新高。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:40:38 記者新聞中心 報導


title: 高通5G低階晶片出貨恐延遲 外資看好聯發科將受惠
date: 2020-09-23
content:
近期多家外資均表態看好聯發科(2454)後市展望，日系外資昨(22)日亦出具最新報告指出，中國大陸手機品牌OPPO、vivo、小米為搶食華為的市占，下單更為積極，且高通的5G低階S4350晶片量產時間可能延遲至明(2021)年第一季，可望使聯發科接單升溫，預期聯發科第四季出貨將維持高檔、且獲利看升，聯發科目標價將上看700元。
日系外資表示，聯發科這波股價下跌已經達到滿足點，後市有兩大利多可望推升股價；華為禁令導致的智慧手機市占缺口，讓聯發科5G客戶包括OPPO、vivo、小米等對晶片需求量大增；加上高通5G低階S4350晶片設計上似乎有疑慮，恐需重新進行設計定案(Tape out)，預估量產時間將延遲1至2個月，即明年第一季才會正式進入量產，亦將有利聯發科新的低階5G晶片競爭力提高，因此，預期聯發科第四季5G晶片不但不會有價格競爭壓力，且第四季5G業績可望持穩第三季，並帶動今年營運創高。
日系外資表示，雖然聯發科中長期上檔空間有限，但短線評價已經充分修正，且聯發科晶片的短線價格壓力可望紓解，在基本面利多支撐下，聯發科可望啟動反彈，給予聯發科「中立」投資評等，但目標價上看700元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:14:38 記者新聞中心 報導


title: 尖牙股彈！亞馬遜大漲5% 期待Prime Day、外資喊進
date: 2020-09-23
content:
亞馬遜(Amazon.com)週二(9月22日)在分析師看好股價拉回是買點、市場謠傳年度會員日(Prime Day)即將展開的激勵下跳高，連帶激勵近日走弱的尖牙股反彈。
Motley Fool、路透社、Seeking Alpha等外電報導，Bernstein分析師Mark Shmulik發表研究報告指出，即使實體零售業者恢復運作，亞馬遜的領導地位只會隨更加穩固。由於亞馬遜在雜貨、購物方面皆有策略性的進展，亞馬遜本次股票拉回，等於創造了一個頗具吸引力的進場點。
他認為，亞馬遜已成為匯集電子商務需求的唯一網站(aggregator)，此一優勢卻遭市場低估。Bernstein將亞馬遜的投資評等從「中性權值」調高至「優於市場」，目標價設定在3,400美元。
另外，The Verge報導，消息透露，亞馬遜7月因為疫情而延期的Prime Day，有望改在10月13~14日展開，而該公司會在9月27日正式發布聲明。亞馬遜並在一份內部電子郵件中表示，10月13~20日期間不再接受倉儲人員新提出的請假單。這暗示亞馬遜需要全體員工為Prime Day待命。
聖誕節購物旺季即將到來，不少消費者都對亞馬遜Prime Day深感期待。值得注意的是，許多零售業者今(2020)年都計畫提前展開年底假期購物季，以彌補之前五個月因為疫情爆發而損失的營收。
亞馬遜22日應聲大漲5.69%、收3,128.99美元，創9月15日以來收盤新高；21日盤中最低一度跌至2,871美元、觸及20週(100日)移動平均線(2,879.39美元)。
其他科技巨擘諸如微軟(Microsoft Corp.)、蘋果(Apple Inc.)、Google母公司Alphabet Inc.、臉書(Facebook Inc.)也分別上漲2.41%、1.57%、2.40%、2.66%。
追蹤尖牙股(FAANG，即臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix Inc.和Alphabet)的NYSE FANG+TM指數，同步上漲1.51%、收5,240.52點。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:12:56 記者郭妍希     報導


title: 《貴金屬》COMEX黃金下跌0.2% ETF持倉創7年新高
date: 2020-09-22
content:
紐約商品期貨交易所（COMEX）12月黃金期貨9月22日收盤下跌3美元或0.2%成為每盎司1,907.6美元，美元指數上漲0.5%，12月白銀期貨上漲0.6%成為每盎司24.523美元。紐約商業交易所（NYMEX）10月鉑金期貨下跌2.1%成為每盎司857.4美元，12月鈀金期貨下跌2.3%成為每盎司2229.60美元。
全球最大黃金ETF道富財富黃金指數基金（SPDR Gold Shares, GLD）22日黃金持有量增加18.98公噸至1278.817公噸，創2013年2月以來新高。最大的白銀ETF安碩白銀指數基金（iShares Silver Trust, SLV），白銀持有量持平為17,211.13公噸。
瑞士信貸（Credit Suisse）報告表示，週一盤中金價一度壓低至每盎司1,900美元以下價位，這可能令金價短期將陷入持續修正的風險，儘管該行認為長期來說金價仍有再創新高的潛力。道明證券（TD Securities）則是認為，美國總統大選以前的大環境可能會令金價承壓，包括市場對第二波疫情的擔憂，以及美國未來幾個月內可能無法敲定新的紓困方案；考慮到政策的支持是過去幾個月疫情期間的市場動能之所繫，未來幾個月市場可能將會較為震盪。
Gold Newsletter主編Brien Lundin表示，美國政局紛擾應該是週一股市以及商品市場全面下挫的主因，但是他從不認為政治因素應該成為買賣黃金的理由，因政治因素對市場的影響通常很快就會過去，並不會成為長期趨勢的驅動力。Lundin認為金價下跌應該被視為買入的機會，理由是聯準會將會盡一切的努力動用所有貨幣工具來支撐市場，而且超寬鬆的貨幣政策顯然還將會持續相當一段時間。
布朗兄弟哈里曼銀行（Brown Brothers Harriman, BBH）報告表示，近期的許多事件成為股市以及商品市場上獲利了結的誘因，包括對歐洲爆發第二波疫情的擔憂，以及上週美國大法官金斯伯格辭世之後引發的政治角力等。期貨市場多頭部位的累積也使得金銀的賣壓加重，美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，紐約黃金期貨投機淨多單較前週增加1.9%至240,977口，創下8週新高；白銀期貨投機淨多單較前週增加14.5%至38,349口，也同樣創下8週新高。
德國商業銀行（Commerzbank）報告表示，該行認為短期波動存有許多不確定性，反而長期來看金價將會因為無可避免的貨幣戰而受益。報告指出，今年全球遭受冠狀病毒大流行疫情，對經濟以及通膨都造成衝擊，因此可以說沒有任何央行想要看到貨幣過度強勢而損害到經濟復甦的動能，加上政府與央行持續推出的紓困與刺激方案，以及寬鬆貨幣政策，都會令黃金成為市場上最終的受益者。
紐約商品期貨交易所（COMEX）12月期銅9月22日收盤上漲1%成為每磅3.0610美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 07:35:43 記者黃文章     報導


title: 《金屬》庫存持續減少構成支撐 LME期銅上漲1.3%
date: 2020-09-22
content:
倫敦金屬交易所（LME）3個月基本金屬期貨9月22日多數上漲，因銅庫存持續減少，以及低位出現買盤承接，分析師稱對於政府再度封鎖防疫的擔憂可能過度，因經濟上難以承受。期銅上漲1.3%，報每噸6,779美元。期鋁下跌0.2%，報每噸1,776美元。期鉛下跌0.1%，報每噸1,886.50美元。期鋅上漲0.4%，報每噸2,468.50美元。期錫上漲0.8%，報每噸18,240美元。期鎳上漲0.4%，報每噸14,605美元。
國際鋁業協會9月21日公布月度數據顯示，2020年8月，全球原鋁產量為548.5萬噸，較前月修正後的548.9萬噸略減，較去年同期的535.4萬噸增加2.4%；原鋁日產量則是由前月的17.71萬噸略減至17.69萬噸，相比去年同期為17.27萬噸。
8月份，中國大陸原鋁產量為317萬噸，創下2017年6月以來的新高；較前月修正後的數據持平，較去年同期的297.4萬噸增加6.6%。1-8月，全球原鋁產量年增1.4%至4,304萬噸，中國大陸原鋁產量年增2.7%至2,455萬噸，佔全球產量57%比重。
國際鋁業協會秘書長普羅瑟（Miles Prosser）表示，2020年全球鋁需求預估將年減5.4%，主要受到疫情的影響；但協會預計中期全球鋁需求將會強勁增長，主要因為政府投資於基礎建設、營建以及汽車等部門，以期在後疫情時代加速推動經濟。
聯合國旗下機構國際銅研究組（International Copper Study Group, ICSG）9月21日發布月報表示，2020年1-6月，全球精煉銅市場供給短缺23.5萬噸，相比去年同期為短缺31萬噸，去年全年為短缺41萬噸。
2020年1-6月，全球銅礦產量年減1%至983.8萬噸，主要受到疫情的影響。1-6月，秘魯銅礦產量年減20%，其中4月與5月產量分別年減33%與41%。1-6月，智利銅礦產量年增2.6%，剛果銅礦產量年增5%，印尼產量年增18%。
2020年1-6月，全球精煉銅產量年增1%至1,190萬噸，主要受到智利產量年增12.5%的帶動，日本產量年增4%，剛果產量年增4%，尚比亞產量年減16%，印度產量年減25%。2020年1-6月，全球精煉銅表觀消費量年增0.3%至1,213萬噸，大陸消費量年增9%，主要受到精煉銅淨進口量年增31%的帶動。日本、歐盟與美國的精煉銅消費量分別年減12%、10%與4.5%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 07:33:49 記者黃文章     報導


title: 《油價》天氣不利估庫存減少 NYMEX原油上漲0.7%
date: 2020-09-22
content:
紐約商業交易所（NYMEX）11月原油期貨9月22日收盤上漲0.26美元或0.7%成為每桶39.80美元，因預期庫存減少將帶來支撐，但需求面的擔憂仍限制油價漲幅；歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油上漲0.28美元或0.7%成為每桶41.72美元。Strategic Energy & Economic Research總裁Michael Lynch表示，近期墨西哥灣頻遭颶風以及風暴的侵襲影響生產，預期上週美國原油庫存將會減少。
美國石油協會週二盤後公佈的數據則顯示，截至9月18日當週，美國原油庫存增加69.1萬桶至4.953億桶，路透社調查的分析師預估為減少230萬桶；汽油庫存減少770萬桶，預估為減少60萬桶；蒸餾油庫存減少210萬桶，預估為增加100萬桶。標普全球普氏的調查則是預估上週美國原油庫存將減少400萬桶，汽油庫存減少190萬桶，蒸餾油庫存增加120萬桶。美國能源部的庫存數據將於週三公佈。
高盛（Goldman Sachs Group Inc.）報告表示，利比亞國家石油公司宣佈結束不可抗力，因利比亞國民軍司令哈夫塔爾將軍（Khalifa Haftar）上週五宣佈解除石油封鎖，知情人士透露，該國原油產量將很快從當前的每日9萬桶提高至31萬桶左右，高盛則預估該國原油產量年底能夠達到55萬桶/日，相比去年底遭到封鎖以前的日產量為110萬桶。
普氏分析（Platts Analytics）預估，利比亞的原油出口供應將從9月份的12.5萬桶/日，增加至今年12月的36.5萬桶/日，但預期控制80萬桶日產能的東部原油出口在2021年4月以前仍不會恢復。利比亞擁有非洲最大的探明原油儲量，但由於內戰的衝突，使得該國的原油供應經常面臨極大的波動。
美國汽車協會報告表示，9月21日全美普通汽油平均零售價格較前週下跌1美分至每加侖2.18美元，較一個月前持平，較去年同期下跌48美分。美國汽車協會發言人凱瑟蘭諾（Jeanette Casselano）表示，美國汽油需求疲弱是油價下跌的主因，即使近期颶風來襲，零售油價受到影響的也僅限於墨西哥灣沿岸地區。
根據即時追蹤全美加油站汽油價格的GasBuddy網站數據，9月21日全美普通汽油平均零售價格較前週下跌1美分至每加侖2.17美元，較一個月前下跌1.7美分，較去年同期下跌49.7美分。GasBuddy石油分析主管迪漢（Patrick DeHaan）表示，汽油價格下跌主要因為夏天的開車旺季已經結束，但由於近期颶風侵襲頻繁，油價仍可能會受到波動。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-23 07:32:06 記者黃文章     報導


title: 《美股》亞馬遜強彈激勵尖牙股 NASDAQ漲；特斯拉摔
date: 2020-09-22
content:
亞馬遜(Amazon.com Inc.)在分析師看好的激勵下跳漲、激勵科技巨擘同步跳高，帶動那斯達克指數勁揚，即便國會可能將延後推出另一輪財政刺激方案、染疫人數增加壓抑經濟快速復甦的期望。
道瓊工業平均指數9月22日上漲0.52%(140.48點)、收27,288.18點。那斯達克指數上漲1.71%(184.84點)、收10,963.64點。標準普爾500指數上漲1.05%(34.51點)、收3,315.57點。費城導體指數上漲1.21%(25.98點)、收2,180.26 點。
Motley Fool、路透社等外電報導，Bernstein分析師Mark Shmulik發表研究報告指出，亞馬遜的領導地位，只會隨零售市場恢復正常而更為穩固。由於亞馬遜在雜貨、購物方面皆有策略性的進展，亞馬遜本次股票拉回，等於創造了一個頗具吸引力的進場點。另外，The Verge報導，亞馬遜7月因為疫情而延期的會員日(PrimeDay)，將改在10月13日展開。
亞馬遜應聲大漲5.69%、收3,128.99美元，創9月15日以來收盤新高。其他科技巨擘諸如微軟(Microsoft Corp.)、蘋果(Apple Inc.)、Google母公司Alphabet Inc.、臉書(Facebook Inc.)也分別上漲2.41%、1.57%、2.40%、2.66%。
追蹤尖牙股(FAANG，即臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix Inc.和Alphabet)的NYSE FANG+TM指數，同步上漲1.51%、收5,240.52點。
標普500的11個類股中、有7大族群收高，由資訊科技、非必需消費品類股領軍走揚。SlateStone Wealth LLC市場策略長Kenny Polcari表示，市場努力止跌回穩，投資人、交易者開始找尋跌得太深的股票。
不過，染疫人數增加、財政刺激方案可能延後推出，仍壓抑市場走勢。美國疾病管制與預防中心(The Centers for Disease Control and Prevention，簡稱CDC)22日公布，新增確診案例來到6,825,697人，死亡人數則上升438人、來到199,462人。
最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg，簡稱RBG)9月18日因癌症過世。大法官提名人選之爭，勢必會讓即將到來的總統大選變得更加詭譎多變，也似乎降低了國會在11月3日總統大選前通過另一輪財政刺激方案的機率。
投資人也在消化聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)的最新言論。鮑爾22日在國會舉行的聽證會上指出，經濟自從因疫情而陷入衰退以來，至今已有顯著改善，但未來依舊充滿不確定性，Fed會在必要時採取更多行動。
在個股變化方面，特斯拉(Tesla Inc.)下挫5.6%、收424.23美元，主因執行長馬斯克(Elon Musk)稱，9月22日盤後舉行的特斯拉電池日(Tesla Battery Day)中所宣布的最新產品，要等到2022年才能大量生產。
特斯拉盤後又續跌逾6%。MarketWatch報導，馬斯克在電池日上透露，部分新揭曉的創新電池科技「快要成功了」(close to working)，坦言「雖然確實能運作，但良率並不高。」他並表示，特斯拉已設立一座電池試用廠來解決這些挑戰，產能正在「拉高中」，但競爭優勢大概要花三年才能完全實現。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 07:26:15 記者郭妍希     報導


title: 日本電池專利申請數居全球之冠、佔比重1-3
date: 2020-09-22
content:
亞洲企業在電池技術的全球競爭上居領先優勢，根據調查顯示，在電池技術相關專利申請數前10大企業中、亞洲企業橫掃9個席次，其中日系企業申請數居全球之冠、佔整體比重達1/3。
日經新聞、南韓中央日報日文版22日報導，歐洲專利局(EPO)、國際能源署(IEA)22日公布報告書指出，2018年全球電池技術相關專利申請數達7,000件以上，其中來自日本的專利申請數居全球之冠，達2,339件、佔整體比重達1/3；南韓以1,230件位居第2。
報導指出，在2000年~2018年期間的電池技術相關專利申請數中、大半為鋰離子電池改良相關的技術，其中三星在2000年~2018年期間的申請數合計值達4,787件、居個別企業之冠，其次為日本Panasonic的4,046件、南韓LG電子的2,999件、日本豐田汽車的2,564件和德國Bosch的1,539件。
申請數第6~10位的企業分別為日立(1,208件)、Sony(1,096件)、NEC(800件)、日產(778件)和東芝(730件)。
三星、LG專利申請數雖高居第1、3位，不過在申請數前10大榜單中、日系企業橫掃7個席次，因此就國家別情況來看，2000年~2018年期間的電池相關專利申請數仍以日本最多、南韓居次。
EPO指出，「日本、南韓等亞洲企業在電池技術的全球競爭上明顯居於優勢。專利申請數前10大企業中、9家為亞洲企業，前25大中2/3為亞洲企業」。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 07:08:41 記者蔡承啟     報導


title: 《歐股》原油股助攻 泛歐指止跌！德經濟展望獲上修
date: 2020-09-22
content:
歐洲確診案例大增，引發封城恐懼，前幾天釀成賣壓。週二原油股和菸草股跳高，引領泛歐指反攻，歐洲主要指數收復了部分跌幅。


title: 《美債》關注鮑爾證詞 10年債殖利率跌至2.5週低
date: 2020-09-22
content:
週二(22日)美國公債殖利率小幅下跌，原因是投資人關注歐洲的武漢肺炎疫情發展，並消化聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)的國會證詞。
MarketWatch報價顯示，紐約債市22日尾盤時，對Fed利率政策較為敏感的美國2年期公債殖利率幾乎保持不變，持平於0.133%；10年期公債殖利率下降0.7個基點至0.663%，創9月3日以來新低；30年期公債殖利率下降1.3個基點至1.413%。(註：公債價格與殖利率呈現反向走勢。)
市場持續關注歐洲疫情控制狀況，包括西班牙、法國和英國的確診個案數再次上升。目前尚不清楚歐洲各國是否會採取類似於3月的廣泛限制措施，此舉將拖累經濟復甦力道，但英國已下令全國酒吧和餐廳只能營業至晚間10時，並鼓勵民眾盡量改成在家工作。
根據約翰•霍普金斯大學(Johns Hopkins University)的統計數據，截至發稿前，全球累計確診人數已突破3,144萬人，並造成96.7萬人死亡。其中，美國確診總數達688萬人，染疫死亡數超過20萬人大關，是全球疫情最嚴重的國家。
Fed主席鮑爾週二赴眾議院金融服務委員會作證，他在證詞中強調，Fed隨時準備利用一切工具來支撐經濟復甦，並阻止經濟受到疫情的長期損害。
美國經濟數據方面，據全國房地產經紀人協會(National Association of Realtors，NAR)公佈，8月成屋銷售經季調後的年率為600萬戶，較7月增加2.4%，連續3個月正成長。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 MoneyDJ 新聞 2020-09-23 06:57:19 記者李彥瑾     報導


title: 黃金陣容失靈？Quibi 行動短影音串流服務打算出售求生
date: 2020-09-22
content:

才在今年 4 月風光上線的行動短影音串流服務 Quibi，推出至今卻是屢屢失利、發展不如預期。現有知情人士透露，推出不到半年的 Quibi 為想辦法求生，打算籌募更多資金或透過特殊目的收購公司（SPAC）借殼上市，甚至不排除出售可能。Quibi 早在服務推出前就已引起業界不少關注，創辦人 Jeffrey Katzenberg 在好萊塢有 40 多年資歷，曾任華特迪士尼影業（Walt Disney Studio）主席、夢工廠（DreamWorks）共同創辦人；執行長則由前 eBay 和惠普（HP）執行長 Meg Whitman 擔任。兩人各具好萊塢製作與矽谷科技專長，著實讓不少人看好這對「黃金拍檔」所打造的嶄新服務。在 Katzenberg 和 Whitman 推動下，Quibi 在今年 3 月完成 7.5 億美元融資，總融資金額高達 17.5 億美元，背後投資方包括迪士尼（Disney）、21 世紀福斯（21st Century Fox）、NBC 環球（NBCUniversal ）、索尼影業（Sony Pictures）、華納媒體（WarnerMedia）、阿里巴巴集團，還有多家好萊塢電影公司及其他投資者。▲ Quibi 創辦人 Jeffrey Katzenberg（Source：達志影像）相較於其他短影音內容平台如 TikTok、Instagram、YouTube Shorts、Facebook 短影音 app Lasso，Quibi 主打片長 5 到 10 分鐘的好萊塢等級短影音，內容強打明星牌、強調專業製作與精緻度，也如其名「Quick Bites」（快速咬一口），要讓觀眾在「速食」過程中享受精巧的好故事，並運用手機特性，以嶄新的電影敘事手法打造不同於競爭對手的作品與服務。星光熠熠的 Quibi 今年 4 月在美國和加拿大風光上線，以專為手機打造的精緻短影音、隨時隨地都能隨選觀看為號召，推出每月 4.99 美元含廣告、每月 7.99 美元無廣告兩種方案，推出頭兩週下載次數便超過 270 萬。Quibi 才看似有個不錯的起步卻又不巧碰上武漢肺炎（COVID-19）疫情，民眾在居家隔離期間，對手機觀影的需求不如電視來得高，這也使 Quibi「專為手機而生」的定位顯得尷尬。不久 Whitman 便公開表示，Quibi 正在開發電視投放功能，讓長時間待在家的民眾也能透過電視觀看 Quibi 的內容，只是這一步卻也讓 Quibi 的品牌策略與定位變得模糊不明確。原本 Quibi 服務的最大特色，除了將故事拆成小篇章以短影音形式呈現外，還運用手機特性和技術特別打造，加上專利技術「Turnstyle」，能依手機直立或橫持觀看，即時自動切換視角景別，但當這樣的手機專屬內容投放到電視觀看，不僅可能失去原有的特色與樂趣，短片長影音也未必能夠滿足電視觀看需求。▲（Source: Quibi）不僅如此，日前據《華爾街日報》（The Wall Street Journal）報導指出，Quibi 的 Turnstyle 技術遭互動影音製作公司 Eko 指控侵害專利，要求 Quibi 停止使用該技術並賠償損害。儘管 Quibi 發言人否認侵權，但訴訟風波仍使服務蒙上陰影。Quibi 內憂外患不斷，就連團隊高層也傳失和。《華爾街日報》報導稱，Whitman 和 Katzenberg 在 2018 年 Quibi 創辦初期就曾因主控權產生衝突，Whitman 甚至一度揚言離職，後來雖選擇留下，但內部動盪不斷，在 Quibi 正式推出前已有幾位高層求去。從好萊塢力挺的黃金陣容，到高層失和、品牌定位不明，又涉專利侵權風波，Quibi 在競爭激烈的串流影音市場中，處境並不如推出當時那樣風光，不僅難在強敵環伺下突圍，前景更充滿變數與危機。知情人士稱，目前 Quibi 手頭上尚有現金足以維持接下來幾個月營運，沒有立即倒閉的危險，但正尋找出路求生，不排除出售可能，或將進一步跟大媒體公司如迪士尼、NBC 環球、華納媒體，或是亞馬遜（Amazon）、Google 母公司 Alphabet 等科技公司洽談協商。Quibi Explores Strategic Options Including Possible SaleJeffery Katzenberg and Meg Whitman Struggle With Their Startup – and Each Other Hedge Fund Elliot Management to Finance Lawsuit Against Streamer Quibi（首圖來源：Quibi）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 黃金陣容失靈？Quibi 行動短影音串流服務打算出售求生 楊 安琪


title: 即使短時間投射，雷射指示器仍可能造成永久視力損傷
date: 2020-09-22
content:

我們都聽過直接凝視雷射筆會對眼睛造成傷害，但究竟會造成什麼樣的傷害、又得需要多長時間？最近一件來自美國俄亥俄州的案例提醒人們，雷射筆要對視力造成永久性傷害，時間可能遠比人們想像的更短。在《Retinal Cases & Brief Reports》最新刊載的醫學報告中，美國俄亥俄州醫生記錄了一個匿名個案，一名少年與朋友在玩模擬射擊遊戲時，直接盯著雷射指示器數秒鐘的時間。研究作者、俄亥俄州立大學（OSU）醫學生 Carol Vitellas 表示，儘管日常使用的雷射指示器經常被認為是安全的，但越來越多的證據顯示即使短暫投射至眼睛也可能導致永久視力損傷，即使人們可能沒有意識到這一點。遺憾的是，這也正是少年所發生的事情。他們使用的並不是什麼專業設備，而是經常被用來逗弄寵物、被宣傳為低功率的雷射指示器，儘管只直接注視了幾秒鐘的雷射，但在感受到明亮的光線後，少年出現數分鐘的視力喪失，以及持續的視力模糊。事故發生 5 個月後，少年右眼仍持續出現視力模糊和部分視力下降的症狀，據少年口述，他有時候閉上左眼嘗試只用右眼閱讀文字時會看不到一些字母，測試顯示右眼的視敏度（visual acuity）略有下降，左眼的視力正常。在俄亥俄州立大學眼科醫生 Frederick Davidorf 隨後 6 個月的追蹤中，少年的雙眼視力已經恢復到正常水平，但也並不是全部都是好消息，透過高解析度的光學掃描系統（AO-OCT-SLO），Davidorf 看見雷射對少年的視網膜造成的傷害。在視桿、視錐等光敏感細胞應該存在的區域什麼也沒有，彷彿就像受到轟炸一樣，由於沒有其他情況可以解釋少年正在經歷的視力受損，最終被診斷為「雙眼黃斑部雷射灼傷」。值得慶幸的是團隊相信，隨著時間流逝，男孩的傷勢可能會逐漸好轉，而結果也證實如此。在受傷後 11 個月和 20 個月的檢查中，病變的大小都略有減少。然而 Davidorf 強調，這些受損永遠也無法完全復元如初，受損處總是會存在傷痕。過去一些研究認為，雷射筆對眼睛的傷害風險可能被誇大了，但類似不幸案件顯示的情況卻恰恰相反。儘管雷射指示器看似相同，但根據使用需求不同，手持式雷射器的功率範圍可以從 5mW（一般的雷射指示器）到 1200mW（能夠點燃香菸高功率雷射光），隨意濫用可能導致視網膜損傷，這種損傷可能僅局限在視網膜外層，或也可能導致黃斑裂孔。研究團隊認為，這項案例可以做為這些微小的設備和玩具對人眼構成危險的寶貴警告。Teen ‘Blasts Away’ Parts of Retina by Staring Into a Pet’s Laser Pointer（首圖來源：Unsplash）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 即使短時間投射，雷射指示器仍可能造成永久視力損傷 Nana Ho


title: 車輛數翻倍、用戶破百萬，LINE TAXI 拓展多元化計程車服務前進台中
date: 2020-09-22
content:

由 LINE 與台灣新創團隊 TaxiGo 攜手打造的叫車平台 LINE TAXI，自去年 10 月正式上線以來，全台營運車輛數翻倍突破 6,500 輛、註冊用戶數超過百萬，並在疫情期間輔導計程車司機數位轉型。車輛數、用戶數雙雙翻倍成長LINE TAXI 執行長陳泰成與技術長黃佩恩在 2017 年共同創立 TaxiGo 時，是運用聊天機器人在 LINE 平台上為乘客提供叫車服務，同時加入 LINE Protostar 新星計畫接受育成輔導，逐步擴大營運規模。LINE 與 TaxiGo 攜手打造的叫車平台 LINE TAXI，在去年 10 月正式上線；到了 12 月 LINE 也獲得經濟部投審會核准，成為 TaxiGo 最大股東。今年疫情影響各個產業，計程車業也是其中之一，2、3 月最為嚴峻，陳泰成觀察到 4 月底左右用戶才開始回籠使用服務。這段期間 LINE TAXI 積極輔導計程車司機數位轉型，並導入行動支付減少接觸機會。說服他們的關鍵，即是 LINE TAXI 對司機的承諾，包括：只要有智慧型手機就能接單載客，可省下相關繁瑣手續與設定費用；有上路才有抽成，抽成最高不超過 15%；乘客享有的搭車優惠，不會轉嫁到司機身上，同時也能透過車體廣告幫司機增加收入。而在短短近 1 年的時間，LINE TAXI 服務地區從上線時以雙北地區為主，仍在持續拓展當中，北北基、台中、高雄是這 1 年來成長最快速的前 3 大服務地區，包括司機人數與乘客搭乘趟次皆翻倍成長。LINE TAXI 擁有的 TaxiGo 車隊，車輛數從上線時的 3,000 輛，現已突破 6,500 輛，代表服務乘載量能如同增加 1 倍。車輛數快速成長的同時，司機的品質仍維持在高標準，LINE TAXI 司機的乘客評分在滿分 5 顆星的標準下，平均獲得 4.88 顆星。在乘客方面，LINE TAXI 註冊用戶從上線時的 47 萬已增加至 100 萬。不只用戶數增加，實際搭乘人數在這 1 年增加 3 倍，搭乘趟次也成長 3.6 倍，顯示用戶黏著度逐步成長。▲ LINE TAXI 執行長陳泰成（左）與技術長黃佩恩（右）。LINE TAXI Plus 第四季前進台中交通部在去年開放多元化計程車相關法規，LINE TAXI 即著手開發系統、設計計費公式，配合車輛安全檢驗中心進行一次次路測；今年 6 月通過交通部的審核後，正式成為台灣首家通過多元化計程車網際網路平台免裝錶計費的本土叫車平台。可搭多元化計程車的 LINE TAXI Plus 上線首月吸引超過 200 名司機申請投入多元化計程車，在積極接單下最高月收入超過台幣 10 萬元。這項服務的下一站將拓展至台中，預計第四季上線為台中乘客服務。LINE TAXI 也宣布 3 項新功能陸續上線，包括針對高頻次用戶的日日搭優惠方案、雙向評分功能新增「封鎖司機」選項，還有最重要的「安全支援中心」功能，可預先設定緊急聯絡人，必要時可撥打 110 或簡訊報案，以及通知緊急聯絡人求助。▲「日日搭」可依乘客每月搭乘習慣提供不同的折扣。（圖片來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 車輛數翻倍、用戶破百萬，LINE TAXI 拓展多元化計程車服務前進台中 陳 冠榮


title: 吳田玉：台灣半導體將面臨保護主義、平行世界，遠端連接三大挑戰
date: 2020-09-22
content:

日月光集團總經理暨執行長吳田玉 22 日表示，目前全球環境下，台灣半導體產業將面臨以前沒經歷過的三大挑戰，包括保護主義、平行世界與遠端連結等，不過危機就是轉機，且台灣占有相當制高點優勢，未來要藉民間與政府的力量逐一克服。吳田玉在「SEMICON Taiwan 2020 國際半導體展」展前記者會演講時表示，台灣有今天的半導體產業完整設計與製造產業鏈、經濟規模及良好全球客戶生態關係，要感謝之前產業前輩努力打下的基礎。在全球整體環境改變下，台灣的半導體產業也將面臨前所未有的三大挑戰，就是保護主義、平行世界與遠端連結。在首要的保護主義挑戰，吳田玉強調，台灣半導體產業將面對地緣政治與區域性保護主義的問題，為台灣相關業者增添變數。事實上，台灣過去是全球化的典型獲利者，尤其在分工、分散、區域平等的趨勢下，台灣建立了做為世界工廠的完整產業鏈架構。只是這樣的情況一旦在保護主義形成之後，台灣業者在產業鏈中的競爭優勢將會逐漸消失。因此，面對保護主義的挑戰，台灣業者與政府必須學習如何多元的領導市場，以期能在共生循環價值與思維相對應改變。吳田玉所說的第 2 項挑戰就是平行世界，原因在於後疫情時代可能出現非單一的系統與法規。而過去，台灣產業也是單一系統的典型受惠者。所以，面對外來，如何落實生產與研發成本配合法規差異將是其中的挑戰。不過，因為台灣整體產業實力與彈性有其優勢，多元化系統也是業界的基本常態，這使得在整體的演變中能發揮作用，提供平行世界的同需求。第 3 個挑戰，吳田玉認為遠端連結將是台灣產業的另一項嚴酷挑戰。當前後疫情下，遠端連結成為新常態生活的必要選項，就像國際半導體展 2020 年採用虛實整合形式來舉辦。過去台灣是面對面交流模式的佼佼者，眾多國際客戶都喜歡到台灣與業者交流，帶來龐大的訂單。如今台灣業者對新興遠端連結交流模式並不擅長，未來如何克服這點，保持台灣業者的優勢，這是必須思考的問題。吳田玉進一步強調，在當前疫情與國際局勢變化下，2020 年對半導體產業來說是充滿挑戰的一年，但是未來回顧時也將預期會是感覺有趣的一年。所以，面對之前所說的三大挑戰，吳田玉也提出因應挑戰的相關建議，其中首要就是以當前的危機做為轉機，確認自己不足的方面加強改善。其次，就是要填補半導體產業實際需求與產業政策的落差，以使半導體走在全球競賽之前，並且進一步將其視為國安與國防產業的當下，政府能為半導體產業提供相關助力。最後，在人才培育上，吳田玉強調，目前台灣半導體人才總量明顯不足，而且新世代的語言、軟體、遠端應對能力都需要加強，政府要能在人才培育上做出相關計畫，以讓人才能持續不斷地進入半導體產業中。而這三項挑戰的解決方式，也會是未來台灣半導體產業的關鍵。（首圖來源：科技新報攝）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 吳田玉：台灣半導體將面臨保護主義、平行世界，遠端連接三大挑戰 Atkinson


title: 雖不確定因素持續影響至 2021 年，但 SEMI 預估半導體市場仍成長可期
date: 2020-09-22
content:

對於即將在 23 日開始一連三天開展的「SEMICON TAIWAN 2020 國際半導體展」，雖然各界都對此抱著相當期待的心態，希望能藉此能在當前全球嚴峻的武漢肺炎疫情中，繼續拉抬整體半導體產業的發展。不過，SEMI 國際半導體協會仍在此發出報告表示，雖半導體產業成長可期，但不確定因素可能延續至 2021 年。另外，整體半導體設備市場將能前景好轉。最後，先進製程的發展經持續帶動半導體材料市場的成長。SEMI 指出，2020 年迄今，由於疫情的緣故，除了線上服務、資料中心、個人電腦等應用，大部分終端市場皆受到負面的影響。儘管 SEMI 預計市場需求將在未來幾季逐步改善，但疫情的復發將可能拖累復甦的動能，同時也加速了全球許多企業和服務的數位轉型。另外，美中在貿易以及科技領域的紛爭，將對半導體供應鏈產生相當大的不確定性。美國出貨的限制並將加快中國廠商本土化的步伐，而科技民族主義（techno-nationalism）的興起也將加速供應鏈的重新分配，不僅限於終端產品的組裝，更將擴及到上游半導體以及零組件的製造。SEMI 還表示，整體而言，2020 年迄今雲端與伺服器的需求是帶動半導體市場成長的主要因素，相關的需求將可望延續至後疫情時代。至於 PC 需求較原先預期更佳，筆記型電腦的穩健需求預估將持續到 2021 年。而智慧型手機與汽車需求則受疫情影響，上半年呈現疲軟，但隨著下半年新手機的陸續發表以及汽車產能的恢復，將可望帶動相關半導體的銷售。而近期，記憶體市場方面，雖然在伺服器記憶體相關採購減緩的情況下，造成短期庫存增加與價格下降，使得下半年的價格走勢預期都將呈現下滑的趨勢。然而，值得關注的指標是行動裝置市場的復甦，以及雲端與伺服器需求的延續。另外，受惠於邏輯以及晶圓代工在先進製程的投資，2020 年晶圓廠設備出貨仍呈強勁，SEMI 已上修 2020 年的全球半導體設備出貨預估至 650 億美金。展望 2021 年，在記憶體支出的復甦，以及中國市場的支撐下，可望帶來進步的增長並創下 700 億美元的新高。至於，在半導體材料市場上，SEMI 進一步指出，2018 年以來，晶圓廠及封裝設備的先進製程需求與出貨成長，帶動了整體材料市場突破 500 億美金。只是，2020 年整體市場趨於平穩，預期晶圓廠材料將減少 1%，而封裝材料則成長 1%。而 2021 年預期可望達到最高 6% 的成長，創下逾 560 億美金的新高。在此其中，台灣市場更以 125 億美元的市場規模持續稱霸其他區域。綜合來說，資料中心和 5G 仍是帶動產業需求的主要關鍵，而筆記型電腦與伺服器需求也預期將維持強勁至 2021 年。雖然，2020 年各國在 5G 的導入進度上預估皆會有所延宕，但中長期的展望依舊可期。另外，政府祭出的振興措施將有助於景氣復甦。在貿易紛爭不再擴大的前提下，SEMI 預估 2021年半導體晶片銷售、設備及材料市場皆會有所成长（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 雖不確定因素持續影響至 2021 年，但 SEMI 預估半導體市場仍成長可期 Atkinson


title: 出國請小心，研究：坐飛機感染風險高
date: 2020-09-22
content:

坐飛機到底容不容易感染新冠病毒（COVID-19）一直是個大哉問，航空公司聲稱機上空氣過濾器可防止病毒傳播，現在國際航空旅行業最新指南也將飛行傳播風險歸為極低，並建議使用口罩就好，無需採取其他措施來增加身體距離，但最近在科學期刊發表的兩項新研究反駁這種說法。其中一項研究針對從波士頓到香港的 15 小時飛行，兩名乘客和兩名空服員的 COVID-19 測試結果呈陽性。結果發現，這 4 個病毒的遺傳序列相同，研究稱有力暗示病毒可在航空旅行傳播。這項研究由英國和香港的研究人員共同進行，他們先檢查 1,110 名感染者的紀錄，查看誰曾旅行，才發現 4 人搭乘同一航班，而且這病毒序列是這 4 人獨有，很明顯的可能性是，兩名乘客上飛機之前已感染 COVID-19，繼而傳染給空服員。研究指出，這 4 個人長時間靠近的唯一地點就是飛機。另一項研究針對從倫敦到越南河內的 10 小時飛行，發現 16 例感染者，其中 12 例坐在商務艙。感染源頭是一名 27 歲女商人，上飛機前就感染。研究認為，就座距離與感染風險的增加密切相關，而經濟艙兩名乘客也感染病毒，可能是轉機和行李領取期間與病患接觸。美國疾病管制與預防中心（CDC）報告指出，長途飛行確實有機載傳播的風險，並有可能造成相當大規模的 COVID-19 群聚，即使是在商務艙等環境也有可能。類似的發現愈來愈多，一項南韓研究發現從義大利北部到南韓的撤離航班也有機上傳播案例。當班飛機降落後測試顯示，飛機載有 6 名無症狀乘客，飛機降落後第 8 天，一名 28 歲女性開始感到不適，最後檢測為陽性。南韓研究團隊表示雖然全程有防護設備，但可能的感染時機是上廁所把口罩拿下時感染，他們認為，飛機過濾器可抵禦病毒，但搭乘飛機的過程有太多暴露於病毒下的機會。《華盛頓郵報》報導，美國可能有 11,000 人搭飛機時暴露在新型冠狀病毒環境。南韓科學家建議擬定防止飛機 COVID-19 傳播的嚴格全球法規可預防突發公共衛生事件。最好的防護措施仍然是戴口罩、洗手和上下飛機時保持距離。隨著人們愈來愈了解如何避免感染 COVID-19，現在空中旅行逐漸恢復，很多國家還推出不落地的觀光航班，發表在《新興傳染病》雜誌的兩項研究，在時序入秋疫情恐再起的當下，頗有重要意義。Two new studies indicate COVID-19 can spread on long airline flights, promote distancingBusinesswoman infected 15 with coronavirus on flight from London to Vietnam, study findsNearly 11,000 people have been exposed to the coronavirus on flights, the CDC says（首圖來源：Flickr/Hernán Piñera CC BY 2.0）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 出國請小心，研究：坐飛機感染風險高 黃 嬿


title: 疫情後美國家庭財富創高位，錢都流入高收入家庭
date: 2020-09-22
content:

全球疫情加劇貧富差距，美國家庭財富最新數據提供進一步證實。主要原因還是股市，現在全球股市幾乎已從 3 月暴跌中迅速漲回，使美國人的家庭財富在上個季度反彈至創紀錄的高位，但是增長主要流向最富裕的家庭。截至 3 月底的數據顯示，最富有的美國人中有十分之一擁有該國三分之二以上的財富，即前 1% 擁有 31% 的美國財富。疫情之後這個情況將更為極端。美國聯準會統計的家庭財富是來自房屋價值，再加上銀行帳戶、股票、債券和其他資產，減去抵押債務、汽車貸款、信用卡債務和其他借款的價值。第一季當新型冠狀病毒衝擊經濟並使股票價格暴跌時，家庭財富已降至 111.3 兆美元，但第二季增長近 7％，至 119 兆美元。美聯儲稱，第二季家庭股票投資組合的價值增加 5.7 兆美元、房屋價值增長 5 千億美元。標準普爾 500 指數今年以來上漲 2.8％，納斯達克指數今年已飆升 20％ 以上。家庭財富恢復到疫情前的狀況，凸顯許多經濟學家認為的美國日益擴大的經濟不平等狀況。研究公司 Opportunity Insights 收集的數據顯示，收入前三分之一的工作已從經濟衰退中完全恢復，而收入最低三分之一的工作仍比大流行前水平少 16%。疫情爆發期間美國失去的工作當中，目前只恢復其中一半。簡單來說就是美國的富人、白人、受高等教育者不太可能失業，他們的工作迅速反彈，他們更有可能把美國政府提供的救助資金省下來，且股票和房地產等金融資產蓬勃發展也讓他們受益，讓他們的財富飆漲。根據美聯儲的數據，到第一季末，最富有 10％ 的美國人持有 22 兆美元公司股票和共同基金股票的 87％。一些經濟學家將其稱為「K 形」復甦，美國不同群體歷經的復甦道路將呈兩極化，股票市場是人們開始經歷 K 型復甦的最明顯原因之一。布朗大學的經濟學家 John Friedman 認為，高收入勞工大部分都已經恢復正常工作，他們的儲蓄也不斷增加。美國人在上一季大幅增加儲蓄，可能反映出較富裕的消費者對這種病毒對經濟造成威脅感到不安而減少支出。美聯儲主席 Jerome Powell 一再表達對美國經濟普遍不平等的擔憂，他認為不平等很可能會抑制經濟增長。但許多分析師表示，美聯儲的政策不成比例地使股東受益而無意中助長不平等，包括將短期利率降低至接近零，還大舉購買美國國債與公司債券。美聯儲可能會要求那些購買債券的公司不要讓勞工失業，但是許多企業並沒有這麼做，例如美聯儲購買埃克森美孚發行的債券，但該公司表示正在考慮裁員。許多專家批評，美聯儲有機會為貸款附加條件，但他們選擇不這麼做。即使家庭財富達到創紀錄的高位，美國數百萬人仍面臨挨餓的威脅。美國人口普查局的住戶調查顯示，過去 7 天有將近 2,300 萬成年人居住在沒有足夠食物的家庭中。貧富差距似乎與全球暖化一樣已經是不可逆的趨勢，如同巴基斯坦常駐聯合國代表 Munir Akram 在週一舉行的第 75 屆聯合國大會上說，「不平等是我們時代的標誌，而新型冠狀病毒大流行暗中揭示國與國之間與國家內部的不平等現實。」Soaring wealth during pandemic highlights rising inequalityCoronavirus: U.N. official says COVID-19 pandemic has revealed ‘inequality among and within nations’Coronavirus recession ends for the rich but is far from over for lower-income communities(首圖來源：Flickr/The White House CC BY 2.0) 本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 疫情後美國家庭財富創高位，錢都流入高收入家庭 黃 嬿


title: 與 Arm 架構一別苗頭，SiFive 將推搭載 RISC-V 架構處理器 PC
date: 2020-09-22
content:

就在繪圖晶片大廠輝達 (NVIDIA) 宣布正式以 400 億美元的天價收購軟銀集團 (SoftBank) 旗下矽智財權 (IP) 公司安謀 (Arm) 之後，隨即引發全球半導體產業的討論，擔心 Arm 在加入 NVIDIA 後可能出現的不中立情況，恐造成全球半導體市場的混亂。而在這情況下，則是使得另一開放簡易指令集架構 RISC-V 開始獲得關注，而以 RISC-V 為發展基礎的 SiFive 公司日前也宣布，將在 10 月 27 日的 2020 年 Linley 秋季處理器大會上，推出內建以 RISC-V 為核心架構所設計處理器的 PC 以展現實力。根據外媒報導指出，SiFive 公司是由加州大學柏克萊分校的 3 位教授，包括 Krste Asanovic、Andrew Waterman 和 Yunsup Lee 等於 2015 年創立。而該公司也是 RISC-V 主要的發明者。藉由此一開放簡易指令集架構，可以允許任何人設計、製造和銷售 RISC-V 晶片和軟體而不必支付給任何公司專利費。因此，相較於目前必須支付高昂權利金與授權費用的 Arm 架構來說，RISC-V 顯得更加具有開創性與發展潛力。事實上，SiFive 也表示，與 Arm 架構相比，RISC-V 架構本身具有更好的電源效率，靈活性和價格競爭力。而目前藉由 RISC-V 架構所設計的晶片多半用於儲存和 IoT 設備上。另外， RISC-V 近期也開始應用於即時可編程門陣列（FPGA）的產品上。因為 FPGA 比傳統半導體適用於航空、汽車、國防和電信產業中，但是價格卻更高。這使得採用 RSIC-V 架構的 FPGA 產品，比採用 Arm 架構的產品能有更便宜的價格，而在市場上更具競爭力。報導進一步指出，隨著 RSIC-V 越來越受到重視，其所發展的產品夜越來越多樣化，SiFive 即將推出內建以 RISC-V 為核心架構所設計處理器的 PC 就是一個明顯的例子。SiFive 表示，有鑑於 RISC-V 架構在其他產品上的發展經驗，其應用在高效能運算的產品上也是可行的。因此，SiFive 即將推出的內建以 RISC-V 為核心架構所設計處理器的 PC，預計將採用該公司最新的 FU740 系統單晶片 (SoC)，而 SiFive 也將針對該產品推出以 Linux 為基礎的 RISC-V 應用程式。SiFive 產品和工程總裁 Chris Lattner 指出，公司還計劃在未來為高性能計算、AI 和電腦視覺應用提供新的 RISC-V 處理器核心架構。而市場人士也指出，NVIDIA 在宣布收購 Arm 之後的確為 SiFive 帶來一些機會，因為較小的無晶圓廠 IC 設計公司對於 Arm 架構的權利金與授權許可費用昂貴，且使用後難以修改感到困擾，而 RISC-V 正好提供了另一項選擇。至於，採用 RISC-V 架構的產品其最終效能如何，就有待後續產品推出後進一步證實了。(首圖來源:Flickr/Gareth Halfacree CC BY 2.0) 本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 與 Arm 架構一別苗頭，SiFive 將推搭載 RISC-V 架構處理器 PC Atkinson


title: NEC 為夏威夷機場提供旅客溫度檢測與人臉辨識技術
date: 2020-09-22
content:

NEC 集團（NEC Corporation）、NEC 美國分公司以及其合作夥伴 Infrared Cameras Inc. 獲夏威夷交通部（Hawaii Department of Transportation，HDOT）選為夏威夷公共機場熱感溫度檢測與人臉辨識技術供應商，協助維護社區安全並辨別體溫高於標準的旅客。藉由整合雙方的技術與資源，共同為夏威夷交通部提供解決方案。「在我們的機場採用 NEC 團隊的科技，建立針對 COVID-19 的防疫措施，展現了我們對社區的承諾。」夏威夷州長 David Ige 表示，「我們知道體溫檢測無法偵測到每位受感染的旅客，但這是一個有效並可施行的方式，配合其他政府提供的防疫措施，可以有效防止病毒的傳播，同時協助重建經濟。」「我們很榮幸能成為夏威夷這項重大專案的一員，協助振興夏威夷的觀光旅遊和商業經濟」，NEC 集團資深副總裁 Toshifumi Yoshizaki 表示，「我們相信 NEC 的科技將有助於對抗 COVID-19，維護夏威夷旅客和居民的安全與健康，我們的團隊將竭盡所能和所有合作夥伴一起確保這項政府與私人機構聯合專案的成功。」「NEC 團隊的方法是以強化現行流程和服務為前提，而非造成不便或在處理流程上帶來負面影響」， NEC 美國分公司體驗長（Chief Experience Officer）Raffie Beroukhim 表示，「我們期待與夏威夷州政府合作，藉由我們的高效能多人體溫偵測解決方案，進一步實現自動化，提升旅客體驗。」NEC 和 Infrared Cameras Inc. 共同提供的解決方案包含，2,330 萬美元的設備與建置費和每年 142 萬美元的十年維護方案，合約總金額為 3,750 萬美元。選擇這兩家公司的部分原因是其具備創新概念和完整功能，能夠為前往夏威夷旅遊的旅客提供準確且高效的體溫檢測。經過專案評選委員對多項系統和技術的審查，最終確定 NEC 和 Infrared Cameras Inc. 的解決方案最符合夏威夷的需求。熱感溫度檢測設備即將設置於檀香山國際機場（HNL）、卡胡魯伊（Kahului）機場（OGG）、利胡埃（Lihue）機場（LIH），位於卡勞阿（Keahole）的科納國際機場（KOA），以及希洛（Hilo）國際機場（ITO）。 第一階段已於 7 月在跨太平洋航班抵達的登機門設置溫度檢測設備。第二階段將在未來幾週內，於其餘的登機門設置溫度檢測設備。第三階段則預計於 2020 年 12 月 31 日前，完成人臉辨識設備的部署。雖然夏威夷機場系統即將啟用人臉辨識技術，但民眾應避免聯想於電影情節中出現過的功能。該系統從設計到部署都將隱私權保護納入優先考量，NEC 也將全程與夏威夷交通部合作，以確保本次的解決方案符合夏威夷州的所有要求。除此之外，該系統僅暫時保留體溫達到攝氏 38 度（華氏 100.4 度）或以上的旅客照片，協助機場人員辨識並進行進一步的評估，以確認是否需要採取健康防護措施。照片將在 30 分鐘內刪除，並且不會提供給任何外部機構。體溫低於攝氏 38 度的旅客，其圖像則不會被保留。系統不會自動取得個人的資訊，如姓名、地址或駕照號碼。系統也不會包含犯罪紀錄或未執行的逮捕令。相對於人工體溫測量，熱感攝影技術的採用預計將更加安全且兼具成本效益。如果不使用人臉辨識技術，工作人員將需要隨時站在攝影鏡頭旁，將經過攝影機的旅客請到一旁，這將造成極大的不便並使員工暴露於風險面前，進而提高感染 COVID-19 的風險。本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: NEC 為夏威夷機場提供旅客溫度檢測與人臉辨識技術 TechNews


title: 新款 iPhone 發表在即，5.4 吋機型傳命名「iPhone 12 mini」
date: 2020-09-22
content:

第一輪蘋果新品公開後，接著登場將是消費大眾引頸期盼的新款 iPhone。在傳聞中 iPhone 12 系列共有 3 種尺寸與 4 款機型，其中螢幕最小的機型可能命名為「iPhone 12 mini」。經過去年 9 月的發表會後，蘋果以 iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max 3 款機型於全球手機市場上販售。天風證券知名分析師郭明錤曾在報告中預測，今年的新款 iPhone 將有 3 種尺寸與 4 款機型，包括後置雙鏡頭、OLED 螢幕的 5.4 吋／6.1 吋 iPhone 12，以及後置 3 鏡頭、OLED 螢幕的 6.1 吋／6.7 吋 iPhone 12 Pro。那麼增加至 4 款機型的 iPhone 12 系列，如何命名成了一個有趣話題。爆料者 21 日就在個人 Twitter 帳號 @L0vetodream 透露，新款 iPhone 產品陣容包括：iPhone 12 miniiPhone 12iPhone 12 ProiPhone 12 Pro Max也就是說，當中螢幕最小的機型可能命名為「iPhone 12 mini」，其餘則延續去年 iPhone 11 系列的命名方式，並以「Pro」區分硬體規格更高的 2 款機型。據了解這個命名方式已在供應鏈流傳，而由 @L0vetodream 向消費大眾揭露。12mini 12 12 Pro 12 Pro Max— 有没有搞措 (@L0vetodream) September 21, 20205.4 吋 iPhone 12 mini 的螢幕大小，雖介於目前 4.7 吋 iPhone SE 與 5.8 吋 iPhone 11 Pro 之間，但實機大小則需等待新機亮相後真正比一比才知道。郭明錤日前則表示，5.4 吋螢幕頂部可能配置一個較小的瀏海缺口，比 iPhone 11 Pro 的還小，以搭載前置鏡頭與感測模組。此外，所有機型均為搭載 A14 晶片，並支援 5G 網路。蘋果上週以環保為由，讓新品 Apple Watch Series 6 不再隨附俗稱「白豆腐」的 USB 電源轉接器。所以這次 iPhone 12 系列任何一款手機盒裝內容，很有可能也不隨附電源轉接器以及 EarPods 有線耳機。iPhone 12 系列預期將在 10 月正式發表，發表會時程則可能落在 10 月的第一週或第二週，等待換機、想要體驗 5G 的讀者還要再等等。Report: New 5.4-inch iPhone to be called ‘iPhone 12 mini’（首圖為 iPhone 11；首圖來源：科技新報） 本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 新款 iPhone 發表在即，5.4 吋機型傳命名「iPhone 12 mini」 陳 冠榮


title: 第二家，中媒稱英特爾已準供華為
date: 2020-09-22
content:

據中媒報導，英特爾向記者表示，公司已經獲得對華為供貨的許可，仍將繼續推動與華為合作的筆電產品，但無法透露更多細節。英特爾全球副總裁楊旭在內部信中表示，中國是一個正在成長的市場，英特爾將繼續在中國投資，因為選擇中國就是選擇成長。楊旭強調，美中脫鉤的確是真正的風險，但與產業鏈中那些猶豫不決地將生產線遷出中國的公司相比，英特爾的字典中沒有「撤退」。他指出，中國的優勢不能在短期內被其他國家複製，不能在世界的任何其他地方複製，與中國同在就是順應潮流、協同發展。不過儘管獲得美國準供廣受市場關注，但目前英特爾股價仍沒有明顯起色，市場反應平淡。而華為方面則稱，英特爾去年就已獲得許可，今年的制裁原本就沒有影響其出貨。市場輿論也眾說紛紜，有些認為 AMD 與英特爾的準供，是美國總統川普釋出的善意，更有甚者將其解讀為是要夾殺台積電。不過基本上，法人覺得英特爾不受限制出貨華為是對台系封測廠有利。保住雲端業務目前消息是由中方傳出，還未有官方證實，其實連 AMD 也還沒有正式回應。但實際上，此次禁令最為針對的其實還是手機通訊，非筆電、伺服器，所以這些消息可信度還是很高。而華為雖然還沒有太好的對策，但期望能盡力保住有關數據中心方面的業務。雖然華為雲還無法與阿里巴巴等國內龍頭相比，但據供應鏈消息，華為對此寄予厚望，將可能成為穩定國內市場的關鍵，目前已有不少中企轉單給華為以做支持。而 AMD 及英特爾若能順利出貨將更增信心，替代被斷頭的自製晶片。集邦科技晶片分析師也指出，透過亞洲半導體分銷商所進行的交易很難監控，華為可以藉此取得大部份零組件。不過也並非完全沒有影響，部分高階晶片可能還是會有所妨礙。有相關人士表示，華為已向客戶坦承此事，並承諾盡力提高其他產品的品質。英特尔中国区总裁杨旭：英特尔不会撤出中国 英特尔称已获得对华为供货的许可 继Amd后，传英特尔获华为供货许可Huawei focuses on cloud computing to secure its survival （首圖來源：華為）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 第二家，中媒稱英特爾已準供華為 黃 敬哲


title: 科技 ETF 創 20 年最大失血潮！大摩：修正進入第二階段
date: 2020-09-22
content:

市場再次陷入震盪，美國科技股 ETF 出現近 20 年來最激烈的贖回潮。摩根士丹利（大摩）表示，牛市仍健在，但是奔馳速度會放緩，本波修正尚未完結，目前進入第二階段，投機部位必須出場，美股才能續漲。Business Insider、ZeroHedge 報導，追蹤那斯達克 100 指數的 Invesco QQQ Trust Series 1，18 日失血 35 億美元，創 2000 年 10 月以來最猛烈的單日贖回潮。投資人集體出場，顯示股民對科技股的焦慮。大摩的 Michael Wilson 表示，過去幾週，美股出現本波牛市起跑以來的最大規模修正，儘管牛市仍將持續，但是速度會減慢，原因之一是漲勢碰上長期壓力線衰竭，另一個原因是修正的第二階段已經到來。第二波紓困方案遲遲未能過關和聯準會（FED）未祭出新方案支撐市場，導致股市陷入第二階段修正。Wilson 指出，9 月 2 日標普 500 指數未能突破長期壓力線，是觸發本次修正的因素之一。從相對基準看來，那斯達克 100 指數終於下崩。本波修正的第一階段是「那斯達克 100 / 標普 500 比」跌破 50 日均線，後續漲勢未能收復失土，反倒繼續挫低，如今更築出新一波低點。另外，「衝頂回落」（blow-off top，意即泡沫到頂之前的急升，接下來將狂瀉）的負偏離仍大。大摩由此判斷，本波修正未完，過去兩週短暫休止後，又再次啟動。股市漲過頭時，儘管整體趨勢仍往上，但是修正幅度可能更大。股市新手的投機行為，讓 8 月份標普 500 和那斯達克指數狂漲，投機部位需出場，牛市才能續跑。MoneyDJ新聞 2020-09-22 09:54:08 記者 陳苓 報導


title: 中資大買北海道土地，日媒：恐成一帶一路據點
date: 2020-09-22
content:

日本產經新聞社旗下的富士晚報指出，甫上台的菅義偉政府應處理的優先議題包括正視外資收購日本土地一事，尤其是中國人大買北海道土地，企圖做為中國「一帶一路」的據點。日本首相菅義偉所組的內閣 16 日上路，菅義偉表示施政的最優先課題是早日讓 2019 新型冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫情平息與重振經濟，此外就是進行行政與規制的改革。富士晚報指出，菅內閣也應該正視外國資本陸續購買日本的水源地、森林，尤其是自衛隊基地、機場附近的土地，因為這攸關日本的安全保障。報導說，中國人以巨額資本大買北海道土地，讓人覺得似乎隱藏著中國國家主席習近平政府想將日本納為巨大經濟圈構想「一帶一路」的企圖。在美國與中國關係對立加劇之際，內部也有「親中派」的菅政府如何面對，值得關注。產經新聞的主筆宮本雅史 2017 年 7 月出版的著作《被爆買的日本領土》，此書的書腰非常聳動，指說「北海道將成中國的第 32 省？」「現在北海道已經有 513 個東京巨蛋般的土地被中國收購掉了！」富士晚報呼籲菅政府早日處理外資收購土地的規定。北海道的水資源、九州的自衛隊基地周邊已被外資大肆收購，主要是這些地區有嚴重的人口外流問題。收購這些土地的外國人大多不是日本盟國的投資家，而是來自中國的資本。報導說，日本的森林地籍調查僅做 4 成而已，其餘 6 成的森林，政府未能完全掌握地主的情況。不僅是森林，就連都市地區的住宅地調查，也缺乏完整統計。日本於 1925 年（大正 14 年）制訂外國人土地法，規定有國防需求的地區可制訂政令，禁止或限制外國人購買相關土地。徒有土地法而無政令，難以實際限制外國人購買土地。報導說，日本政府的態度一直很曖昧，很少看到像日本這樣未對外資購買土地設限的國家。日本的防衛省（國防部）2013 年針對自衛隊周邊土地的交易情形進行調查，證實北海道、長崎縣有外資進行土地交易。北海道的情況是航空自衛隊的千歲基地周邊發生土地被外資收購。產經新聞論說副委員長佐佐木類指出，2010 年以後，外資購買北海道森林一事浮上檯面，北海道的砂川市有 292 公頃的森林被收購。今年 1 月他在報紙連載「日本復喝！」當中指出，北海道的洞爺湖到東部的苫小牧之間的地區，被中國當成「一帶一路」的一環建設，中國想將此當成經由北極海航路「冰上絲路」的中繼點。他指出，去年中國國家副主席王岐山、前年中國國務院總理李克強訪日時都特地造訪北海道，訪問洞爺湖周邊。報導說，外資收購土地一事當然是個人或地方自治體等賣方有經濟上的理由才出售，但政府應該儘速完備法律，避免國土遭外資侵蝕，否則等到察覺時，為時已晚。（作者：楊明珠；首圖來源：pixabay）原文出處: 中資大買北海道土地，日媒：恐成一帶一路據點 中央社


title: 官員：英國政府已修改建議、籲民眾盡可能在家工作
date: 2020-09-22
content:
Thomson Reuters報導，就在英國首相強森(Boris Johnson, 見圖)週二(9月22日)將宣布第二波感染防疫措施前夕，英國內閣辦公室部長Michael Gove在接受BBC電視台專訪時說，官方試圖在防疫過程中取得平衡點，學校應該保持開放。
《每日快報》報導，Gove週二在接受Sky News專訪時表示，英國政府已修改建議、呼籲民眾盡可能在家工作。他說，隨著英國新型冠狀病毒(COVID-19)感染率、確診者住院人數呈現上揚，官方不得不鼓勵大眾在家工作。
英國首席醫療官Chris Whitty、英國首席科學顧問Patrick Vallance週一發出警告，如果現有的COVID-19感染率沒有獲得控制，今年11月中旬英國每天的COVID-19死亡人數將高達200人。
Worldometer統計顯示，英國COVID-19新增死亡病例週一報11例、累計達41,788例，高於歐洲之冠；COVID-19新增確診病例週一報4,368例。
倫敦市長Sadiq Khan週一在接受Sky News專訪時表示，餐飲場所員工與顧客可能都得戴上口罩。
BBC News報導，Vallance週一指出，如果沒有採取進一步的防疫行動、預估到10月中旬英國COVID-19新增確診病例將升至5萬例。
英國已將COVID-19警示訊號自三級升至四級(次高警戒層級)、意味著病毒傳播正呈現指數增長。英國甫於6月19日將COVID-19警示層級自四級降至三級。
根據英國頗具影響力的企業遊說團體「英國工業聯合會(Confederation of British Industry，CBI)」9月18日發布的年度調查報告，248家受訪企業當中、46%表示計畫在未來12個月減少永久招聘或根本不招聘。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)週一創5月14日以來收盤新低。
截至台北時間9月22日下午5時5分為止，道瓊英國指數下跌0.15%、報257.33點。
美國勞工部9月4日公布的數據顯示，2020年8月美國受雇人數當中、24.3%受冠狀病毒大流行影響而遠距工作。上述數據指的是，過去4週的某個時間點因為冠狀病毒大流行而在家工作以賺取工資的受僱人員。
美國勞工部6月指出，根據經濟學家Jonathan I. Dingel、Brent Nieman在今年4月發布的報告，可遠距工作職業的受雇者通常收入較高：37%可在家完成的工作佔所有工資的46%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 17:12:26 記者賴宏昌     報導


title: CBO：2050年淨利息成本將佔美國聯邦政府支出的四分之一
date: 2020-09-22
content:
美國國會預算辦公室(CBO)週一(9月21日)發表「2020年長期預算展望(The 2020 Long-Term Budget Outlook)」。
這份報告指出，如果國會議員希望2050年美國聯邦債務GDP(國內生產總值)占比能夠維持在大約相當於本會計年度末水準(大約是100%的GDP)，他們可以從2025年起每年都削減非利息支出或提高稅收(或兩者同時進行)、規模大約相當於2025年GDP的2.9%。
以2025年美國GDP的2.9%去推算、總額大約是7,300億美元，相當於每人2,200美元。
如果從2025年開始每年都進行這樣的財政調整，2030年美國主要預算赤字GDP占比將達1.9%、2050年為4.7%。
如果這些改變完全來自收入或支出，平均收入得增加17%或非利息支出需減少14%。
根據美國財政部公佈的數據，2020會計年度前11個月關稅收入報625.01億美元、略低於去年度同期的639.5億美元。
華爾街日報5月31日報導，根據美國民主黨總統候選人喬拜登(Joe Biden)的加稅提議(將企業稅率自21%調高至28%，並對海外盈餘額外徵稅)，10年內美國政府稅收將可增加4兆美元。
根據民主黨籍眾議員Alexandria Ocasio-Cortez與民主黨籍參議員桑德斯(Bernie Sanders)所支持的「現代貨幣理論(Modern Monetary Theory, MMT)」，聯準會(FED)維持低利率的同時只要不引發通膨，國債和預算赤字就不成問題。
CBO主任Philip Swagel週一撰文指出，長期而言、不斷上升的高額債務將導致美國經濟面臨較高的通貨膨脹。
Swagel指出，CBO預估美國聯邦支出GDP占比將自2019年的21%升至2050年的31%，同一時間聯邦稅收GDP占比僅從16%升至19%。
Swagel警告，越晚採取減債措施意味著未來得採取更大規模的修正動作、給子孫後代帶來更大的負擔。
如果國會議員拖到2035年才開始採取減債措施、目標同樣是讓2050年美國聯邦債務GDP占比降至100%，每年的減債規模預估得相當於2035年GDP的4.8%。
 CBO預估，2050年淨利息成本佔美國GDP的比重將高達8.1%、創史上最高紀錄，遠高於2020年的1.6%。
 2019年淨利息成本佔美國聯邦政府支出的8%、2050年預估將升至26%。  Swagel強調，未來幾十年美國的財政路徑是不可持續的，債務不斷增加的後果就是美國政府舉債成本終將升高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 15:34:05 記者賴宏昌     報導


title: 類股齊挫，台股收跌149點、失守月線及12700點
date: 2020-09-22
content:
歐洲新冠肺炎疫情再度升溫，引發可能二度封城的疑慮，美股四大指數上日全面收低，台股今(22)日也開低走低，台塑四寶、和泰車等傳產權值股大跌，聯發科、台積電、大立光與鴻海等電子權值股亦連袂走跌，加上金融保險股走疲，盤面呈現類股齊挫，大盤指數跌幅一度擴大至逾160點，市場觀望氣氛轉濃；終場加權指數下跌149.61點，指數摜破10日線與月線，以12,645.51點作收、失守12,700點，成交續降至1693.88億元。
受到疫情加溫引發歐洲可能二度封城的疑慮、美國國會的財政刺激方案可能再遭延宕，衝擊美股四大指數週一呈全面下跌走勢，美元指數則因避險需求推動而走升，道瓊指數終場大跌1.84%，那斯達克指數跌0.13%；今日亞洲股市表現亦疲弱，南韓KOSPI重跌2.38%、上證指數也收黑1.29%。
台股今日以小跌8點開出後震盪走低；市場擔憂疫情再起，NYMEX原油期貨昨日大跌逾4%，台塑四寶今日全面挫跌，其中台塑、台化跌幅均逾2%、台塑化跌逾3%，油電燃氣類股也大跌逾3%，與造紙股同為今盤面最弱勢股；汽車雙雄和泰車、裕日車也雙雙跌逾2%，拖累汽車類股收黑近2.6%；金融股也同步走跌逾1%，玉山金、中信金跌幅均超過1%。
電子股亦表現弱勢，聯發科、台積電、大立光與鴻海等電子權值股亦連袂走跌，使得加權指數盤中跌幅最高擴大至逾160點，指數一舉摜破月線，交投則略顯縮手，終場加權指數收在12,645.51點，下跌149.61點，除了失守10日線與月線，同時也跌破12,700點整數關卡。
在三大法人進出動向上，三大法人今日同步賣超，合計共賣超台股171.19億元；其中，自營商賣超63.90億元，投信賣超13.20億元，外資及陸資賣超94.09億元。
MoneyDJ 新聞 2020-09-22 15:33:05 記者新聞中心 報導


title: 美大法官提名受矚！總統大選恐是選後受理的首個案件
date: 2020-09-22
content:
自由派的美國最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg，簡稱RBG)9月18日因癌症過世，民主黨、共和黨對於接續的人選吵翻天。分析直指，倘若新任大法官趕在11月3日的總統大選前出爐，則第一個審理的案件，可能就是選舉本身。
Barron`s 19日報導，金斯伯格病逝後，最高法院目前的大法官有5位是共和黨提名、3位由民主黨提名，其中兩位是總統川普(Donald Trump)指派，分別是戈蘇奇(Neil Gorsuch)、卡瓦諾(Brett Kavanaugh)。美國首席大法官羅勃茲(John Roberts)近來態度搖擺，他在移民、LGBTQ族群權利、墮胎權等議題決定站在自由派這邊，但2010年的聯合公民訴聯邦選舉委員會案(Citizens United v. Federal Election Commission)，則站在保守派這邊。
若有新的大法官趕在選前就任，則迎來的第一個案件，可能就是大選結果的裁判。川普之前就一再表示，疫情肆虐導致郵寄選票的比例大增，選舉有舞弊的可能，他也許會挑戰最終的選舉結果。相較之下，民主黨總統候選人拜登(Joe Biden)則已召集數百名律師，專司處理選舉結果的法律爭議，並為最高法院的審理作業預作準備。
MarketWatch 21日報導，民主黨募資平台ActBlue指出，金斯伯格過世後，選民貢獻的小額捐款至少已達1億美元。
與此同時，共和黨也將爭取大法官提名人視為政治機會。Capital Alpha Partners分析師James Lucier指出，選戰至今，一直都聚焦於川普本身作為、以及他對疫情的處理的方式，川普有機會藉此改變選民關注的主題。
截至8月31日為止，拜登陣營握有的政治獻金據傳已達4.66億美元，高於川普陣營的3.25億美元。
華爾街日報8月16日報導，知名經理人達里歐(Ray Dalio)創辦的全球最大避險基金橋水投資公司(Bridgewater Associates)，7月則曾對客戶警告，今年大選有勝負難分的風險。「決定由誰勝選的過程，合法性恐怕會有疑慮，這將對投資人帶來不確定因素。」「依川普的個性，他恐怕會拋出選舉詐欺的問題，而達成結論的過程也未曾受到檢驗。」
高盛近日則發表研究報告指出，選擇權交易暗示，11月4日總統大選隔天，標準普爾500指數的預估振幅雖從原本的3.2%縮小至2.8%，但恐慌指數「VIX」的11月選擇權合約(暗示截至12月18日為止的波動率)，價格卻首度高於10月合約、為今(2020)年以來首見。這暗示，投資人相信，大選過後一個月，美股振幅仍將偏高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 14:50:14 記者郭妍希     報導


title: 瑞幸咖啡虛假交易案 陸監管局開罰6100萬人民幣
date: 2020-09-22
content:
中證網報導，中國市場監管總局今(22)日表示，今(2020)年4月對瑞幸咖啡(中國)有限公司、瑞幸(咖啡)北京有限公司(以下合稱瑞幸公司)涉嫌虛假交易等不正當競爭行為展開調查；於9月18日對瑞幸公司及北京車行天下諮詢服務公司、北京神州優通科技發展公司、征者國際貿易(廈門)等45家涉案公司作出行政處罰決定，處罰金額共計人民幣6,100萬元。
瑞幸咖啡今日發布聲明表示，尊重並堅決執行中國國家相關部門就此次調查所做出的處罰決定，並已就相關問題進行全面整改；並將依照相關法律法規要求，進一步規範經營活動，保障穩定營運。
中國市場監管總局指出，經查，去(2019)年4月至12月期間，瑞幸公司為獲取競爭優勢及交易機會，在多家協力廠商公司幫助下，虛假提升瑞幸咖啡2019年相關商品銷售收入、成本、利潤率等關鍵行銷指標，並於2019年8月至2020年4月，透過多種渠道對外廣泛宣傳使用虛假行銷數據，欺騙、誤導相關公眾，違反《中國反不正當競爭法》規定，構成虛假宣傳行為。
此外，經查，北京車行天下諮詢服務公司、北京神州優通科技發展公司、征者國際貿易(廈門)公司等43家協力廠商公司，為瑞幸公司實施虛假宣傳行為提供實質性幫助，違反《中國反不正當競爭法》規定，構成幫助虛假宣傳行為。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 14:42:40 記者新聞中心 報導


title: 提振經濟難以避免貨幣戰 黃金將成為最終受益者
date: 2020-09-22
content:
金拓新聞9月21日報導，德國商業銀行（Commerzbank）報告表示，雖然週一美元上揚令包括黃金在內的貴金屬都遭遇明顯賣壓，但該行認為短期波動存有許多不確定性，反而長期來看金價將會因為無可避免的貨幣戰而受益。報告指出，今年全球遭受冠狀病毒大流行疫情，對經濟以及通膨都造成衝擊，因此可以說沒有任何央行想要看到貨幣過度強勢而損害到經濟復甦的動能，加上政府與央行持續推出的紓困與刺激方案，以及寬鬆貨幣政策，都會令黃金成為市場上最終的受益者。
報告指出，上週美國聯準會的貨幣政策會議已經相當清晰地表明2023年以前將不會升息，這將會對美元不利同時也有利於金價。週一，歐洲央行一席經濟復甦前景仍不確定的言論推低了歐元，導致美元匯價上揚以及金價的回落；德國商業銀行認為歐洲央行將會持續發言壓低歐元匯率，可能不會容許歐元進一步升值，這就很可能將令美元與歐元陷入貨幣戰，而其他的貨幣最終也可能加入。美國聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）本週將進行國會聽證，該行認為鮑爾的言論也將傾向於推低美元。
瑞士信貸（Credit Suisse）報告表示，週一盤中金價一度壓低至每盎司1,900美元以下價位，這可能令金價短期將陷入持續修正的風險，儘管該行認為長期來說金價仍有再創新高的潛力。道明證券（TD Securities）則是認為，美國總統大選以前的大環境可能會令金價承壓，包括市場對第二波疫情的擔憂，以及美國未來幾個月內可能無法敲定新的紓困方案；考慮到政策的支持是過去幾個月疫情期間的市場動能之所繫，未來幾個月市場可能將會較為震盪。
Gold Newsletter主編Brien Lundin表示，美國政局紛擾應該是週一股市以及商品市場全面下挫的主因，但是他從不認為政治因素應該成為買賣黃金的理由，因政治因素對市場的影響通常很快就會過去，並不會成為長期趨勢的驅動力。Lundin認為金價下跌應該被視為買入的機會，理由是聯準會將會盡一切的努力動用所有貨幣工具來支撐市場，而且超寬鬆的貨幣政策顯然還將會持續相當一段時間。
布朗兄弟哈里曼銀行（Brown Brothers Harriman, BBH）報告表示，近期的許多事件成為股市以及商品市場上獲利了結的誘因，包括對歐洲爆發第二波疫情的擔憂，以及上週美國大法官金斯伯格辭世之後引發的政治角力等。期貨市場多頭部位的累積也使得金銀的賣壓加重，美國商品期貨交易委員會9月18日報告顯示，截至9月15日，紐約黃金期貨投機淨多單較前週增加1.9%至240,977口，創下8週新高；白銀期貨投機淨多單較前週增加14.5%至38,349口，也同樣創下8週新高。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 14:21:09 記者黃文章     報導


title: 500億美元將湧入？挪威主權基金擬加碼北美股市
date: 2020-09-22
content:
挪威擁有全球最大的主權財富基金、規模高達1兆美元。該國研擬減持歐股、增持北美股市，如果方案通過，估計500億美元的資金浪潮將湧入北美。


title: 疫情瘋露營！美國RV露營車明年銷量可望創新高
date: 2020-09-22
content:
武漢肺炎疫情導致旅遊市場發生劇變，不少人為了減低感染風險，避免搭乘飛機和入住旅館等共用空間，而具有煮飯和睡覺等功能的RV露營車，開始大受美國人歡迎，成為疫情期間少數迅速V型復甦的產業。
根據美國露營車產業協會(RV Industry Association)週一(21日)發佈的預測報告(見此)，隨著美國人在旅行時避開旅館和餐廳，以降低接觸傳染的機會，RV露營車的批發銷量大幅激增，可望在明年創下新高紀錄。
露營車產業協會預測，2020年底，美國RV露營車出貨量預估可突破40萬輛大關，達到42萬4,400輛，較2019年的40萬6,070輛成長4.5%，並在2021年續增至50萬7,200輛，較2020年增加19.5%，創下有史以來新高，打破2017年50萬4,600輛的舊紀錄。
露營車產業協會主席Craig Kirby在新聞稿中稱，疫情帶動RV露營車商機火熱，原因是消費者認為，RV露營車能讓他們保有旅行的自由、體驗戶外生活，同時掌控環境衛生安全。
據露營車產業協會統計，美國RV露營車的平均市價範圍，從最平價的折疊式露營拖車(Folding camping trailer)約1萬2,000美元，到最高級的自走式露營車(Motorhome)約21萬2,000美元。
密西根大學公佈最新數據，美國9月消費者信心指數初值為78.9，高於8月的74.1，並高於MarketWatch調查所預估的75.9，但仍遠低於2月疫情爆發前的100以上。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，美國大型露營車製造商Thor Industries(THO.US)今年股價表現亮眼，年初截至週一勁揚22.83%，競爭對手Winnebago(WGO.US)股價累計下挫8.46%，而大盤標普500指數今年以來小漲1.56%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 13:49:05 記者李彥瑾 報導


title: 華為澳洲子公司將裁員千人，終止1億澳元研發投資
date: 2020-09-22
content:
觀察者網報導，在中澳關係緊張之際，據澳洲《金融評論報》報導，華為澳洲首席企業事務官米歇爾(Jeremy Mitchell)透露，華為在澳洲研發投資被削減逾1億澳元，並計畫在明(2021)年之前裁員1,000人，員工人數將由1,200人減為200人。在此之前，華為已宣布提前停止對澳洲橄欖球隊的贊助。
米歇爾在一份電子郵件聲明中表示，「針對華為的5G禁令讓我們損失了1,000個高科技、高薪資的工作崗位；我們的員工將從1,200人到少於200人，到明年人數還將進一步減少」。
據了解，2018年澳洲以「國家安全風險」為由，禁止華為提供5G行動網路設備。米歇爾表示，自5G禁令發布以來，華為終止了該公司在澳洲價值1億澳元的研發投資。
米歇爾並表示，在5G禁令發布之前，華為有意讓西澳成為5G全球研發中心，但5G禁令顯然扼殺了此一項目；除了研發領域的損失之外，由於華為不再參與5G建設，供應商之間的競爭大幅減少，澳洲將要為5G建設支付更多的費用。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 13:28:09 記者新聞中心 報導


title: 澳幣一度貶破季線！澳央：考慮干預外匯、購債救經濟
date: 2020-09-22
content:
澳洲央行(RBA)副行長Guy Debelle週二(9月22日)透露，央行正在考慮干預外匯、實施負利率、購買公債等選項，希望能藉此壓低利率，進而達成通膨、就業目標。澳幣聞訊一度貶破50日移動平均線(季線)，但不久跌幅隨即收斂。
路透社、布里斯班時報報導，Debelle 22日在澳洲工業集團(Australian Industry Group)舉辦的虛擬會議中指出，官方利率至少三年都可能按兵不動，因為就業市場、通膨皆面臨逆風。
RBA已於3月中旬將指標利率調降至歷史最低點0.25%，因應新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)對經濟造成的衝擊。RBA也推出「無上限」公債收購計畫，並為銀行提供便宜的融資工具。截至目前為止，RBA仍將利率保持在0.25%，還說只要有需要，央行會繼續實施「高度寬鬆的貨幣政策」。
Debelle 22日表示，RBA正在評估其他政策選項，因為通膨、就業狀況都跟央行預設的目標不符。其中一個選項是買進到期時間在三年以上的公債(RBA目前將3年期公債殖利率的上限設定在0.25%)。
另一個選項則是干預外匯。他表示，澳幣貶值絕對有利於澳洲經濟，「我們正在持續關注匯市發展」。不過，Debelle坦言他不清楚這種做法是否有效，因為澳幣目前的水位跟基本面相符。
第三個選項是調降現金利率、但保持在零以上。最後一個選項則是負利率，惟Debelle坦言過去的經驗顯示這種做法好壞參半。
RBA過去曾多次強調，負利率政策「極度不可能實施」。Debelle也重申此一立場。
澳幣聞訊短暫走貶、但不久即收復失土。MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，截至台北時間22日中午1時0分為止，澳幣兌美元貶值0.03%、報0.7218；開盤迄今最低一度貶值0.43%至0.7189、平9月9日以來盤中新低，跌破50日移動平均線(0.7200)。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 13:12:31 記者郭妍希     報導


title: 104：半導體人才搶手，平均月薪居全產業第二
date: 2020-09-22
content:
半導體無疑是台灣的關鍵產業，搶才留才育才已是國際級的人才戰爭。104人力銀行分析超過767萬筆求職求才資料，並與SEMI國際半導體產業協會共同出版《半導體產業與人才白皮書》，從大數據客觀分析半導體產業與人才趨勢。根據調查統計，儘管半導體徵才數量並非大宗，薪資排名卻很了得，2020年平均月薪52,483元居全產業第二，僅次電腦及消費性電子製造業的53,984元。
2019年美中貿易戰、2020年新冠肺炎疫情皆為全球經濟帶來衝擊，半導體產業卻不受影響。104獵才資深副總晉麗明指出，最近五年，AI、5G、物聯網等新興領域正為半導體帶來充分機會，許多大廠在台灣擴廠，2020年第一、二季半導體人力需求皆較去年同期增加；2020年9月，104人力銀行線上約有兩萬個工作機會來自半導體產業，人才缺口排名全產業第九，占徵才市場的3%。
儘管半導體徵才數量並非大宗，薪資排名卻很了得，2020年平均月薪52,483元居全產業第二，僅次電腦及消費性電子製造業的53,984元，排名第三的是投資理財業51,718元。
回望2010年，半導體產業平均月薪排名全產業第四，經過五年追趕，2014年擠下投資理財業及金融業，排名產業第二，平均月薪十年成長26%，薪資彈力高於全體產業平均的14%，也強於電腦及消費性電子製造業的21%、投資理財業的13%。
若依產業鏈來看，半導體上游IP及IC設計屬於附加價值較高的「矽智財」，2020年平均月薪可達6.8萬元，高於中游5.6萬元、下游4.6萬元。最近五年，上游比下游的薪資差距已逐漸縮小，2016年最高曾到1.74倍，2020年略降到1.49倍。晉麗明分析，台灣半導體薪資「比外不足、比內有餘」，建議薪酬福利水平需達同產業鏈的PR75(即排名前四分之一)，有助人才留任。
在學歷方面，根據104資料庫顯示，曾任半導體前五大職缺的職人，大多畢業自「電機電子/資工/機械工程」科系，愈往上游、學歷愈高，上游多為台成清交碩博士，輔以中正、中央、中山；中下游百花齊放，傳統老牌私校如逢甲及私立技職大學仍能擠進半導體產業。
晉麗明指出，半導體龍頭台積電今年宣布和台、成、清、交、台科、北科六校合作開設半導體學程，台積電相關主管親自上課，足見半導體產業「產學研合作」提前攬才的重要性。
而逢甲大學設立「創能學院」，加上中部科學園區地緣之利、明新科大位於竹科產業群聚地，校內建置與業界同等級的「半導體封測類產線」教室，不只企業急著搶才，各校也積極開設產學課程，希望降低學用落差、增加學生即戰力。
半導體前五大職務，例如工程研發/軟體設計、製程封測多需理工背景，但104資料庫發現，仍有0.1%-2.4%等少數來自「非理工科系」，愈往中下游、愈接近生產線製程和硬體設備，「非理工科系」愈容易切入，科系包括法律系、企管系、財稅金融、英美語文、藝術設計等，甚至包括「畢業即失業」的文史哲、大傳以及體育系等就業機會較少的科系。
在五大職務之外，銷售、採購、客戶也是企業正常維運的重要環節，中下游擔任國外業務、下游擔任客服的半導體產業職人，各有20%來自英美語文科系；在中下游擔任採購也有17%來自企管系。晉麗明表示，事實證明，事在人為，求職相對困難的文史哲及企管系，提前部署關鍵能力，仍能切入半導體產業。
  
MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:59:54 記者新聞中心 報導


title: 英股盪4個月低！英國電訊報：強森將呼籲人民在家工作
date: 2020-09-22
content:
英國電訊報週一晚間報導，英國首相強森(Boris Johnson)將在週二宣布新型冠狀病毒(COVID-19)全國性防疫限制，包括酒吧提早關門以及回到「在家工作(working from home)」模式。
由於冠狀病毒警報狀態將提高到第二高水準，週四起英國所有餐飲場所都必須在晚間10點整關門。
英國電訊報首席政治記者Christopher Hope於台北時間週二上午推文指出，消息人士透露，強森週一對英國國會議員說，他將在週二呼籲全國人民盡可能在家工作。
Hope並且指出，消息人士透露，強森告訴國會議員：現在就採取行動、以後可能就不用採取更為激烈的措施。
英國政論雜誌《The Spectator》報導，英國首席醫療官Chris Whitty週一在記者會上表示，根據英國國家健康服務(NHS)的統計，英國COVID-19確診者每日新增住院人數從8月初的50人升至9月中旬的接近200人，如果趨勢沒有改變，新冠病毒死亡人數將呈指數增長。
Whitty指出，隨著時序進入對呼吸道病毒有利的秋冬季節，英國人在未來6個月必須一起嚴肅面對疫情。他說，沒有任何證據顯示目前的新冠病毒比4月份溫和，新冠病毒的殺傷力明顯大於季節性流感。
Thomson Reuters報導，8月份公布的一項研究顯示，如果檢測與接觸追蹤系統沒有獲得改善就貿然重啟學校，今年冬季英國的第二波COVID-19疫情嚴重程度恐將是第一波的一倍。
Worldometer統計顯示，英國COVID-19新增確診病例7日平均值週一升至3,929例、創5月12日以來最高。
根據OpenTable發布的統計數據，2020年9月20日英國線上、電話、現場餐廳訂位人數年增11.94%，創8月31日以來最大增幅。
《The Week》9月17日報導，英格蘭和威爾斯地區學生甫於兩週前開學，但現在至少有365所學校因爆發COVID-19疫情而被迫部分或全面關閉。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)週一重挫3.44%、收257.67點，創5月14日以來收盤新低，跌幅創6月11日(下跌4.05%)以來最高。
Direxion在家工作ETF(WFH.US)週一逆勢上漲0.66%、收53.14美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:57:14 記者賴宏昌     報導


title: 研調：5G手機帶動，今年純晶圓代工產值估年增19%
date: 2020-09-22
content:
根據研調機構IC Insights最新研究報告，在5G手機應用處理器(AP)及其他電信裝置需求推動之下，今年純晶圓代工廠產值可望年增19%，成長率創2014年以來新高。
IC Insights指出，純晶圓代工廠包含台積電(2330)、聯電(2303)、中芯國際與格羅方德(GlobalFoundries)等專為其他公司生產晶片的廠商；隨5G手機出貨量可望從2019年約2000萬台成長至今年的2億台，將帶動5G手機相關應用處理器成為今年純晶圓代工廠產值的主要成長動能。
IC Insights表示，在5G手機應用處理器以及其他電信設備銷售量持續成長下，純晶圓代工廠產值年變動率將自去年下降1%回升，今年有望年增達19%，年增率超越2014年的18%，且預期2019-2024年產值年複合成長率將達9.8%。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:42:06 記者新聞中心 報導


title: 紙上黃金不再重要？美銀：實體需求成影響金價關鍵
date: 2020-09-22
content:
在過去，金價向來受到期貨交易左右。不過，最新資料顯示，黃金的實體需求，已成為影響金價的關鍵因素。
Zero Hedge 21日報導，美國銀行(BofA)全球原物料研究團隊發表研究報告指出，黃金期貨合約向來受到投機客、對沖基金、大額交易人等非商業交易者(Non-Commercial)歡迎，其部位變化也是驅動金價波動的原因之一。舉例來說，金價2018年觸底後，非商業交易者的期貨部位便持續攀高(圖見此)。
不過，美銀研究發現，持有實體黃金的ETF，管理的資產規模(AUM)也在同期間內顯著攀高(見此)。事實上，金價及黃金ETF的資產管理規模可說是亦步亦趨，暗示以實體黃金為基礎的ETF，已成為黃金報價的主要驅動力。
值得注意的是，ETF持有的實體黃金，已相當於倫敦金銀市場協會(LBMA)近40%的儲金量。這證明紙上黃金(paper gold)已不像過去那麼重要。
黃金ETF儲金量超越日銀、逼近人行
英國金融時報8月4日報導，全球擁有最多實體黃金儲備量的SPDR黃金ETF「SPDR Gold Shares (GLD)」，持有的實體黃金已上升至1,258公噸，這些黃金都儲放在匯豐(HSBC)的倫敦金庫。這款ETF是由道富集團(State Street)、世界黃金協會(World Gold Council, WGC)共同成立。
值得注意的是，根據WGC統計，GLD持有的黃金已相當於美國諾克斯堡(Fort Knox)金庫的1/4，不但比日本銀行(BoJ)、英國央行(BoE)或印度央行(RBI)持有的黃金儲備還多，跟中國人民銀行(PBOC)擁有的黃金(1,948公噸)相比差距也不遠。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 12:13:22 記者郭妍希     報導


title: iPhone 12系列新機下月亮相，料11月起大規模出貨
date: 2020-09-22
content:
快科技報導，據最新消息指出，蘋果已敲定在10月推出iPhone 12系列機型。據悉，在代工分配方面，鴻海(2317)是6.7吋的最主要組裝商，6.1吋型號占比也多達70%；5.4吋iPhone 12 mini則多被和碩(4938)攬獲，緯創(3231)此番也有涉足。
值得關注的是，支援Sub 6GHz頻段的iPhone 12需要等到11月才能大規模出貨，5G毫米波頻段的型號更是不會早於12月。
依照消息人士說法，蘋果今(2020)年的絕對出貨主力的是支持Sub 6GHz頻段的iPhone 12 mini(5.4吋)和6.1吋的iPhone 12。換言之，iPhone 12新機的Pro型號、尤其是6.7吋的Pro Max，今年的供貨量將會非常少。當然，這也意味著，鴻海、和碩、緯創等蘋果產線從今年底至明年第一季會非常忙碌。
另據日媒報導指出，蘋果與索尼簽署了ToF鏡頭的獨家供應協定，用於新iPhone，所指的應該是iPhone 12 Pro系列。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 11:58:53 記者新聞中心 報導


title: 陸官媒：TikTok目前協議屬美無理要求 中國料不會批准
date: 2020-09-22
content:
觀察者網報導，中國官媒《環球時報》總編輯胡錫進昨(21)日於推特發文表示，根據其瞭解，中國政府不會批准中國短影音社交平台「抖音」海外版TikTok母公司字節跳動與甲骨文(Oracle)、沃爾瑪(Walmart)之間的現階段協議，因為該協議將危害中國的國家安全、利益和尊嚴。
根據字節組跳動日前發布聲明表示，與甲骨文、沃爾瑪就「雲上加州」方案達成原則性共識，三方將依照此共識，儘快達成滿足美國和中國法律要求的合作協定。然而，胡錫進認為，從美方信息來看，現階段協定「明顯不公平，單方面迎合華盛頓的無理要求」，新組建的TikTok Global董事會將由5人組成，其中4人需是美國公民，只有一人可以是中國人；並且董事會將包括一名國家安全董事，該董事的任命需得到美國政府的批准。
除此之外，甲骨文可以訪問審查TikTok Global的原始程式碼和所有更新內容；由於TikTok的原始程式碼和抖音的原始程式碼應是同源的，這意味著美方將能夠洞悉抖音的核心技術。另外，TikTok Global將掌管TikTok除中國以外世界各地的業務，同時其將阻止中國的IP訪問該程式；這意味著美國透過這一次交易就可以掌控TikTok的全球業務，並歧視性的排斥中國人訪問該程式。
TikTok Global是字節跳動持股100%的子公司，總部在美國。TikTok Global計畫啟動一輪小比例的Pre-IPO融資，融資後TikTok Global將成為位元組跳動持股80%的控股子公司。據知情人士透露，甲骨文和沃爾瑪將在此輪融資共計投資近125億美元；該輪融資完成後，TikTok的投後估值將達到近625億美元，同時，字節跳動將繼續掌握TikTok的控制權，甲骨文和沃爾瑪則會分別取得TikTok 12.5%和7.5%的股份。
不過，日前已表示「原則上同意了這筆交易」的美國總統川普，又變卦了。他昨(21)日接受採訪時宣稱，如果字節跳動保持任何TikTok Global的控制權，那麼他將不會批准字節跳動與甲骨文和沃爾瑪公司之間的協議。對此，《環球時報》昨日也發表社評表示，這些條款非常充分展現了華盛頓的霸凌作風和強盜邏輯，同時損害了中國的國家安全、利益和尊嚴；中國作為一個國家，而且同樣是大國，不會屈服於美方的恫嚇，接受一個針對中國企業的「不平等條約」。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 11:33:45 記者新聞中心 報導


title: 中國需求反彈提振銅消費，國際銅價寫逾兩年新高
date: 2020-09-22
content:
上證報報導，國際銅價站上了近兩年多的高點，倫敦金屬交易所銅期貨(LME銅)昨(21)日最高觸及6,877.5美元/噸，紐約商品交易所銅期貨(COMEX銅)最高觸及3.12美元/磅，兩者均創下自2018年6月下旬以來新高。在中國國內方面，截至昨日收盤，滬銅期貨報人民幣5萬2,160元/噸，相較3月下旬的今年以來最低點已累計上漲逾47%。
多位業內人士表示，海外疫情影響銅礦供應、海外貨幣環境寬鬆等因素對銅價形成一定刺激；但值得關注的是，中國經濟復甦態勢趨好，有力提振了全球銅消費，全球銅市場正受益於「中國因素」。目前海外疫情仍不容樂觀，智利、秘魯等銅主產國的生產、物流均受到影響，最新消息顯示，9月11日智利總統宣布，將把自今(2020)年3月18日開始的「國家災難狀態」自9月15日起再度延長90天，銅供應縮減預期將進一步升溫。
而除了供應端的不確定性外，中國各項經濟指標持續好轉，無疑為全球銅市場注入了活力。芝加哥商品交易所金屬產品高級總監薩奇·派特爾（Sachin Patel）表示，「中國因素」仍是全球銅市場的焦點，預計中國對銅的強勁需求將持續增加。惠譽解決方案(Fitch Solutions)日前將今年銅價預測從3月的5,900美元/噸上調至6,000美元/噸，並將明(2021)年銅價預測從6,100美元/噸上調至6,300美元/噸，原因在於中國需求的強勁反彈和全球經濟活動復甦。
惠譽表示，為滿足其國內工業需求，中國的精煉銅進口量已大幅增加；全球經濟復甦將較坎坷，且這種波動將延續至明年，但中國的經濟活動將在未來幾季提振銅需求，中國不斷擴張的電力和建築行業將為銅需求提供持續支撐，並成為全球銅消費增長的主要驅動力，預計中國銅消費量將占全球消費量的52%至53%。此外，倫敦金屬和礦物研究公司銅副顧問喬納森·巴恩斯(Jonathan Barnes)預計，隨著中國在全球銅市場主導地位不斷增強，預計今年中國銅進口量將增長11.5%。
展望後期銅市，東證衍生品研究院有色金屬資深分析師曹洋表示，中國國內銅需求主要在線纜，下游對接電網投資，9月、10月呈現旺季不旺的可能性較大，一定程度上將限制中國國內銅的去庫進程；但家電、汽車、電子等民用銅需求領域尚有發力空間，海外銅需求修復也才剛開啟，加上海外庫存的持續去化，銅價中期仍具上升趨勢。薩奇·派特爾認為，未來中國的可再生能源系統很可能成為推動銅需求的主要因素，因太陽能和風能裝置的用銅量較傳統火力發電機組要大；此外，電動汽車、新建鐵路的電氣化、高效率工業電動機等多領域都將增加中國的用銅量。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 11:12:22 記者新聞中心 報導


title: MarketWatch：零利率下 外匯取代公債 成新避險資產？
date: 2020-09-22
content:
債券殖利率微薄，抵銷股市跌幅的「壓艙石」(ballast)作用大減。投資人熱烈討論是否該用外匯，替風險資產拉回避險。若是如此，專家建議可以持有避險貨幣瑞士法郎和日圓。


title: 無房可賣！疫情引發美國房市火熱 房荒推升房價走高
date: 2020-09-22
content:
武漢肺炎疫情帶動美國房貸利率走低，房市買氣超火熱，待售房屋供不應求，導致「房荒」現象進一步惡化。
《華爾街日報》報導，根據全國房地產經紀人協會(National Association of Realtors，NAR)的數據，截至7月底，美國待售獨戶住宅為130萬戶，創1982年以來同期新低。
此外，美國房地產資訊網站業者Zillow Group, Inc.的資料也顯示，截至9月12日為止當週，美國待售住宅數量較去年同期銳減29.4%，為至少2017年底以來最低。
美國房市供需失衡，引發房價節節攀升。NAR的數據顯示，今年7月，美國成屋銷售平均價格首度突破30萬美元，較去年同期大增8.5%。NAR將於週二(22日)公佈8月成屋銷售和待售餘屋數據。
報導指出，多年來，美國房市一直處於供應短缺的情況，2007年至2009年經濟衰退期間，美國新屋建設量急劇減少，至今仍未恢復到金融危機前的水準，而疫情又導致此問題更加惡化。
根據NAR的數據，以7月的銷售速度計算，今年7月底，美國待售餘屋去化所需時間僅3.1個月，遠低於6月的3.9個月和2019年7月的4.2個月。
美國經濟受疫情嚴重衝擊，但房市熱度不減反增，逆勢成為少數的亮點。美國第二季GDP季增年率萎縮31.7%，為1947年有紀錄以來最嚴重衰退。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，今年截至9月21日，iShares美國房屋建築業ETF(ITB.US)累計跳漲22.02%；SPDR S&P房屋建築商指數基金ETF(XHB.US)上漲14.44%；Invesco Dynamic建築營造業ETF(PKB.US)小漲3.74%。三者均優於大盤標普500指數同期上漲1.56%。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉MoneyDJ 新聞 2020-09-22 10:53:24 記者李彥瑾     報導


title: 英特爾與AMD紛傳已獲得向華為供貨許可證
date: 2020-09-22
content:
環球網報導，據傳英特爾已獲得向中國華為供貨許可證，隨後該消息獲得英特爾方面證實。此外，有供應鏈公司人士於昨(21)日晚間透露，英特爾方面向該公司表示，已獲得向華為供貨許可，因此該供應鏈公司已在繼續推進華為筆電專案。據悉，英特爾也是最早一批獲得許可的。
另據香港經濟日報於上週日(20日)引述外媒消息，美國電腦處理器生產商AMD高級副總裁Forrest Norrod透露，已獲得對華為供貨的許可證，預計公司業務不會因為美國對華為的禁令，而受到重大影響。這是美國對華為禁令在本(9)月15日正式生效後，第一家公開表示獲得向華為供貨許可證的廠商。華為有多款電腦產品採用AMD銳龍系列CPU。
Forrest Norrod在一個技術大會上強調，公司會百分百致力遵守美國法律，並已採取適當措施，確保公司管理好實體名單，以及與客戶或潛在客戶的關係。
不過，有分析人士認為，由於CPU只是電腦的核心零件之一，顯示屏、內存、儲存等重要零組件缺一不可。目前三星Display、LG Display等顯示面板廠商，及美光、SK海力士、鎧俠(Kioxia)等儲存晶片廠商，以及COMS圖像感測器廠商索尼都已斷供華為，如果這些重要的零組件的供應商無法恢復對華為供貨的話，華為電腦出貨仍將受到很大影響。
據悉，英特爾、美光、三星、SK海力士、台積電(2330)、聯發科(2454)、中芯國際(688981.SH,0981.HK)等多家廠商均曾表示，已向美國商務部申請向華為繼續供貨的許可證。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 MoneyDJ 新聞 2020-09-22 10:25:50 記者新聞中心 報導


title: 疫情衝擊！美GDP前景遭下修 估未來30年平均1.6%
date: 2020-09-22
content:
美國國會預算辦公室(Congressional Budget Office，CBO)週一(21日)發佈預測指出，未來30年內，美國經濟成長可能會更加趨緩，主要受疫情引發的經濟衰退所拖累。
《華爾街日報》報導，根據CBO的最新預測報告，2020年至2050年的30年間，美國平均GDP年增率預估為1.6%，較2019年6月的預測下修0.25個百分點。1990年至2019年，美國平均GDP年增率為2.5%。
CBO主任Phillip Swagel在報告中稱，雖然美國的長期財政前景面臨挑戰，但不至於立即陷入財政困境中。
CBO報告同時指出，疫情衝擊將導致政府負債壓力攀升，美國公共債務未償餘額佔GDP比例，預計將在2021年達到100%，並在未來10年的末尾達到108.9%，創二次世界大戰以來新高。
CBO預計，由於疫情引發許多商家不支倒閉、數百萬人慘遭裁員，即使美國逐漸擺脫疫情所造成的嚴重衰退，經濟成長率仍將在未來數十年內放緩。CBO稱，勞動力增長下滑，加上商業投資減少，是影響美國經濟成長動能的主要原因。
9月16日，聯準會(Fed)聯邦公開市場委員會(FOMC)公佈最新預測，美國今年全年GDP跌幅為3.7%，遠優於6月預測的6.5%，而第四季失業率估計為7%至8%，同樣較6月預估的9%至10%有所上修。
經濟合作暨發展組織(OECD)9月16日發表報告稱，自6月以來，全球經濟前景略有改善，預估2020年全球GDP將萎縮4.5%，優於6月預測的6%。而美國今年GDP將下滑3.8%，2021年可望彌補2020年的損失，但前提是國會通過新一輪1.5兆美元的刺激措施。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 10:01:22 記者李彥瑾     報導


title: 科技ETF創20年最大失血潮！大摩：修正進入第二階段
date: 2020-09-22
content:
市場再次陷入震盪，美國科技股ETF出現近20年來最激烈的贖回潮。摩根士丹利(大摩)表示，牛市仍健在，但是奔馳速度會放緩，本波修正尚未完結，目前進入第二階段，投機部位必須出場，美股才能續漲。


title: 思科恐列陸”不可靠實體清單”！WSJ：北京猶豫何時開槍
date: 2020-09-22
content:
自從美國總統川普(Donald Trump)擊落中國電信巨擘華為(Huawei Technologies Co.)，並將炮口轉向其他知名陸企(例如騰訊、字節跳動)後，中國就開始加緊研製「不可靠實體清單」。市場謠傳思科(Cisco Systems)可能入榜，但北京官員對於何時開槍猶豫不決，部分人建議等到美國總統選後再說。
華爾街日報21日獨家報導，中國2019年5月雖揚言會列出不可靠實體清單、反制華為遭美限制採購零組件的行動，但至今尚未點名任何特定企業或個人。不過，隨著川普政府加大攻擊力道，由中國國務院副總理胡春華帶領的跨部會小組，最近幾週加緊研擬不可靠實體清單，目前進入最後階段。胡春華要求各部門提交應被納入清單的企業，而所有建議的清單皆提到思科。思科是華為競爭對手，早已失去中國部分長期客戶(例如國營電信商)的訂單。
中國商務部上週六(9月19日)發布《不可靠實體清單規定》，言明被列入黑名單的企業及個人，將不得在中國進行交易、投資活動。不過，商務部並未透露究竟是哪家企業或個人入榜。官員們正在辯論清單是否該公布、以及公布清單的確切時間。包括國務院副總理劉鶴在內的部分官員擔憂，這份清單可能促使美國採取更激烈的報復，不應在美國選前公布。
許多官員希望，若民主黨總統候選人拜登(Joe Biden)擊敗川普，中國能重塑對美關係。他們認為，兩國雖將維持策略性敵對的狀態，但北京依舊有跟拜登政權合作的空間。舉例來說，拜登已經提議針對阿富汗、伊朗及北韓等區域性議題，增加跟中國的合作行動。
事實上，中國國家主席習近平未來2年的首要任務，就是爭取2022年三選連任總書記，且此前最好不要有任何挑戰動搖他的政權。美中關係若出差錯，可能會撼動習在國內的政治地位。
北京若替華為復仇恐嚇跑美企
川普政府8月17日全面封殺華為取得商業晶片的可能性，引發市場擔憂，北京當局可能會對美國企業施加報復行動。不過，分析人士認為，中國不太可能這麼做，以免嚇跑能帶來創新及經濟效益的美國企業。
英國金融時報8月19日報導，Plenum分析師Sean Ding表示，設法把外國企業及投資人留在中國，是北京當局反擊華盛頓的關鍵之一。事實上，北京去(2019)年3月雖揚言要將傷害中國利益的企業列入「不可靠實體清單」，但這個威脅至今仍未兌現。
分析人士認為，美企在中國經營業務時，大都跟中企有密切合作關係(例如成立合資企業)。倘若北京決定報復，恐會誤傷自己人。舉例來說，通用汽車(General Motors, GM)跟上汽集團(SAIC Motor)有合資關係，意味著當局若把矛頭對準GM，自家的汽車產業也會備受打擊。Sino Auto Insights創辦人Tu Le說，中國希望汽車產業能成為帶動經濟走出新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)陰霾的主要動能，打擊GM的代價恐怕太大。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:24:19 記者郭妍希     報導


title: 神盾AI屏下光學指紋辨識，最快明年量產
date: 2020-09-22
content:
指紋辨識晶片大廠神盾(6462)第3季營運表現陸續回溫，法人預期，單季營收獲利表現有機會優於上季水準。神盾營運長林功藝(如圖)認為，中系、韓系客戶下半年訂單回溫幅度相當，庫存陸續消化中，但近期晶圓代工廠產能吃緊，加上中芯事件之後，恐怕後續還會更緊張。另外，神盾持續發展AI運算技術之屏下大面積光學指紋辨識晶片，也預計今年底送樣手機客戶、明年盼開始量產。
展望下半年，林功藝表示，中系、韓系客戶下半年訂單回溫幅度相當，庫存陸續消化，但目前晶圓代工廠吃緊，加上中芯事件之後，恐怕接下來還會更緊。
第3季來說，7月合併獲利2700萬元，每股稅後0.39元，而8月營收也達6.92億元，月增近3成，法人預期，第3季營收獲利表現有機會優於上季水準，至於第4季則還需要觀察生產、交貨的時程與進度。
神盾過去與韓系品牌手機客戶合作相當緊密，大約佔營收8成，但近年陸續往中國客戶發展，今年也打入第3個中系客戶，並開始出貨，盼後續量可以慢慢放大，增加後續營運動能。
對此，林功藝認為，目前除了蘋果(APPLE)之外，神盾已經打入其他手機品牌廠商，今年盼中系、韓系客戶對神盾的營收佔比，能夠接近各半，盡力做到分散風險。
而8吋代工產能吃緊之下，林功藝表示，目前還沒有看到舒緩的跡象與可能，也陸續有漲價的聲音，加上中芯也被美國盯上，可能轉單台廠，甚至是日本或其他地區，因此產能後續可能還會更緊，需要持續與代工夥伴協調產能。
至於華為禁令的影響性，林功藝認為，華為在手機市場的市佔率大概將會被OPPO、小米吃掉，OPPO在中國內需市場相對有優勢，小米則在生態系統的建立具野心，當然，三星則在印度有不錯收穫。
全年來說，法人認為，上半年神盾受到疫情影響大，第3季已經看到復甦力道，但又受到晶圓代工產能吃緊的影響，使得出貨時程與進度添不確定因素，預期全年營收獲利表現仍較去年有壓力，盼能持續協調產能代動後續出貨表現，應續觀察出貨時程與需求變化。
就新產品來說，神盾持續發展AI運算技術，並且導入屏下大面積光學指紋辨識晶片，也預計今年底送樣手機客戶、明年盼開始量產，該產品透過AI大量指紋圖庫運用類比AI電路的設計與自我學習，增強指紋辨識率。
昨(21)日神盾也宣布為捍衛創新精神、智慧財產權以及客戶權益，因此已經向北京知識產權法院指控匯頂，侵害指紋識別晶片產品，訴請法院判令立即停止侵權、銷毀侵權產品，並賠償公司損失9000萬人民幣。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:19:27 記者趙慶翔     報導


title: 需求不振美國零售汽油均價下跌 油市關注利比亞供應
date: 2020-09-22
content:
美國能源部公佈，9月21日全美普通汽油平均零售價格為每加侖2.168美元，較前週下跌1.5美分，較去年同期下跌48.6美分。各地區零售汽油均多數下跌，西岸地區的零售汽油均價最高達每加侖2.836美元，較前週下跌1.9美分，較去年同期下跌50.1美分；墨西哥灣地區的零售汽油均價最低為每加侖1.838美分，較前週下跌1.9美分，較去年同期下跌51.5美分。美國能源部表示，今年4月份，美國汽油需求降至585萬桶/日，創下1974年以來的新低；雖然4月之後需求有所復甦，但當前需求仍較五年平均值低了約9%。
美國汽車協會報告表示，9月21日全美普通汽油平均零售價格較前週下跌1美分至每加侖2.18美元，較一個月前持平，較去年同期下跌48美分。美國汽車協會發言人凱瑟蘭諾（Jeanette Casselano）表示，美國汽油需求疲弱是油價下跌的主因，即使近期颶風來襲，零售油價受到影響的也僅限於墨西哥灣沿岸地區。
根據即時追蹤全美加油站汽油價格的GasBuddy網站數據，9月21日全美普通汽油平均零售價格較前週下跌1美分至每加侖2.17美元，較一個月前下跌1.7美分，較去年同期下跌49.7美分。GasBuddy石油分析主管迪漢（Patrick DeHaan）表示，汽油價格下跌主要因為夏天的開車旺季已經結束，但由於近期颶風侵襲頻繁，油價仍可能會受到波動。
美國石油協會月報表示，8月份，美國汽油需求為880萬桶/日，較前月增加1.5%，較去年同期仍減少10.4%或100萬桶/日。蒸餾油需求為370萬桶/日，較前月增加4.2%，較去年同期仍減少8.1%或30萬桶/日。航空燃油需求為100萬桶/日，較前月減少1.5%，較去年同期也減少46.4%，是最受到疫情衝擊的石油需求領域。
高盛（Goldman Sachs Group Inc.）報告表示，利比亞國家石油公司宣佈結束不可抗力，因利比亞國民軍司令哈夫塔爾將軍（Khalifa Haftar）上週五宣佈解除石油封鎖，知情人士透露，該國原油產量將很快從當前的每日9萬桶提高至31萬桶左右，高盛則預估該國原油產量年底能夠達到55萬桶/日，相比去年底遭到封鎖以前的日產量為110萬桶。
普氏分析（Platts Analytics）預估，利比亞的原油出口供應將從9月份的12.5萬桶/日，增加至今年12月的36.5萬桶/日，但預期控制80萬桶日產能的東部原油出口在2021年4月以前仍不會恢復。利比亞擁有非洲最大的探明原油儲量，但由於內戰的衝突，使得該國的原油供應經常面臨極大的波動。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:14:27 記者黃文章     報導


title: 股市強彈+刺激措施齊出 Q2美家庭淨資產創史上新高
date: 2020-09-22
content:
聯準會(Fed)週一(21日)公佈的數據顯示，在股市大幅反彈和財政刺激措施推動下，今年第二季，美國家庭淨資產創下歷史新高，擺脫第一季因疫情而嚴重縮水的困境。
路透社、《華爾街日報》等外媒報導，根據Fed的最新報告，今年第二季(4-6月)，美國家庭淨資產(包括銀行儲蓄、股票投資和房地產減去房貸和信貸等負債)達到118.96兆美元，與第一季相比增加7.6兆美元，並較2019年第四季的118.5兆美元增加約3,800億美元，反映美國家庭淨資產已恢復到疫情前水準。
報導指出，美國家庭淨資產在第二季創歷史新高紀錄，主要受惠白宮和國會於3月迅速通過2兆美元的《CARES法案》，加上Fed狂撒3兆美元強力救市，激起資金流入金融市場，帶動股市強勁復甦，收復疫情失土。
自2月下旬開始，隨著疫情在全球肆虐，美股大盤標普500指數在1個月內暴跌34%，但從3月下旬開始急速反彈，並在8月中旬完全彌補損失。今年第二季，標普500指數累計勁揚約20%，創1998年以來最大單季增幅。
根據Fed報告，美國家庭淨資產第二季增加的7.6兆美元中，高達5.7兆美元來自股票和共同基金，而房地產則佔4,580億美元。
9月16日，聯準會(Fed)聯邦公開市場委員會(FOMC)公佈最新預測，美國今年全年GDP跌幅為3.7%，遠優於6月預測的6.5%，而第四季失業率估計為7%至8%，同樣較6月預估的9%至10%有所上修。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 09:02:45 記者李彥瑾     報導


title: 陸官媒：匯豐-FedEx或被列入首批不可靠實體清單
date: 2020-09-22
content:
香港經濟日報報導，中美角力持續升級，中國商務部近日公布《不可靠實體清單規定》，被指係為了反制美國打壓中國企業華為、字節跳動旗下的TikTok及騰訊(0700.HK)旗下的WeChat(微信)等。對外界關注哪些企業將會被列入不可靠實體清單，中國官媒《環球時報》首席記者Qingqing Chen在Twitter引述消息人士指出，匯豐及聯邦快遞(FedEx)極可能被列入第一批清單。
值得關注的是，《環球時報》在報導中國《不可靠實體清單規定》細節發布時，也提到聯邦快遞及匯豐，指這兩家公司因涉及華為、孟晚舟(華為財務長)事件而受批評。港股匯豐控股(0005.HK)昨(21)日股價下跌5.33%、收於29.30港元。
不過，中國商務部條約法律司負責人表示，《不可靠實體清單規定》不針對特定國家或實體，清單亦沒有預設時間表和企業名單，並強調僅針對極少數違法的外國實體，不會任意擴大範圍，而列入清單的程序是透明規範；並且，外國實體在被調查過程中有權陳述及申辯。
《環球時報》報導指出，消息人士今(2020)年5月已透露，中國準備將一些美國公司列入清單，施加限制或調查，包括蘋果、思科及高通，並暫停向波音購買飛機，以回應美國威脅停止向華為供應晶片。至於聯邦快遞因涉轉運華為包裹至美國，匯豐亦因捲入孟晚舟事件，均受到猛烈批評；報導並提到，匯豐及聯邦快遞也被多家媒體討論為潛在清單目標。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:36:49 記者新聞中心 報導


title: 宏捷科前8月每股賺2.79元，超越去年全年
date: 2020-09-22
content:
宏捷科(8086)公告8月自結合併營收2.87億元、年增23.51%，為近55個月的新高，稅後純益5,000萬元、年增6%，每股盈餘0.29元；累計今年前8月每股盈餘2.79元，已超越去年全年的2.54元。
法人認為，第三季為傳統旺季，且中國手機PA需求回升、WiFi需求穩健以及中國去美化的轉單效益，預期宏捷科第三季營收有望逐月成長、優於預期；此外，因應未來市場需求，宏捷科已啟動擴產計畫，目前二廠已完成擴建，機台開始進駐，預期年底月產能可達到1.5萬片，將再挹注宏捷科成長動能。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:24:08 記者新聞中心 報導


title: 力拼索尼！微軟重砸75億美元收購知名遊戲商ZeniMax
date: 2020-09-22
content:
全球電玩市場版圖不斷擴張，家用遊戲機巨頭微軟(Microsoft)週一(21日)宣佈，以75億美元收購知名遊戲開發商Bethesda Softworks母公司ZeniMax Media，藉此在遊戲內容上迎戰勁敵索尼(Sony)，為微軟史上金額最高的遊戲公司併購案。
《華爾街日報》、路透社等外媒報導，受疫情因素影響，近期家庭娛樂市場發展如火如荼，也激發電玩商機大爆發。微軟和索尼計劃在第四季推出新世代遊戲機Xbox Series X和PS5，將使電玩市場的競爭在年底進入白熱化。
微軟表示，為增強遊戲團隊實力，除了收購ZeniMax Media所有遊戲產品外，亦將ZeniMax Media團隊共2,300名員工和技術納入旗下。ZeniMax Media子公司包括Bethesda Softworks、id Software、MachineGames和Tango Gameworks等，知名遊戲作品有《上古卷軸》(The Elder Scrolls)、《異塵餘生》(Fallout)、《毀滅戰士》(Doom)等多款大作。
完成收購後，微軟計劃將Bethesda未來作品加入旗下遊戲訂閱服務「Xbox Game Pass」遊戲庫。根據微軟公佈的資料，Xbox Game Pass目前擁有超過1,500萬名訂戶，高於4月所公佈的1,000萬名訂戶。
據市場調查公司NPD集團(NPD Group)的研究報告，美國遊戲硬體、軟體和配件的銷售額，今年8月總計達33億美元，較去年同月大幅成長37%。自2019年8月以來，美國遊戲硬體、軟體和配件銷售額一直保持20%以上的增長，反映美國電玩遊戲市場持續蓬勃發展。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，微軟(MSFT.US)21日股價上漲1.07%、收202.54美元，年初以來累計上漲28.43%，優於大盤標普500指數同期上漲1.56%。
追蹤電子遊戲開發、電子競技及相關軟硬體公司業績表現的VanEck Vectors視頻遊戲和電競ETF (ESPO.US)，今年截至9月21日累計大漲58.98%，亦遠優於大盤表現。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 

MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:17:09 記者李彥瑾     報導


title: 林百里：5G+AI是台灣好機會；估6G將於五年後出現
date: 2020-09-22
content:
廣達(2382)董事長林百里昨(21)日表示，人工智慧(AI)將由「中心化的雲端運算」轉變成「去中心化的邊緣雲運算」、和各式各樣的智慧物聯網(IoT)裝置運算；訓練AI模型所需的算力遠遠超過摩爾定律，為特定AI應用打造的晶片和硬體是IC設計界的未來，5G和AI同時發生對台灣是天註定的好機會；另外，他也預期第六代行動通訊(6G)的超智慧連結社會，將於五年後出現，這十年的科技發展將會很刺激。
林百里昨日出席台灣人工智慧晶片聯盟會員大會時指出，4G時代主流是智慧手機，進入5G後將是萬物聯網；5G的低延遲、大頻寬的特色會創造出非常多應用，尤其5G和AI是同時發生的，5G和AI就像電廠加上電網；5G和AIoT裝置的普及將會驅動分散式AI開花結果，為全球科技產業帶來更多變化與商機；2018年AI在汽車、手機、筆電、智慧音箱等終端裝置的搭載率僅10%，但預估在2025年將達到100%。5G和AI同時發生對台灣是天註定的好機會，IC設計業者及終端裝置業者都要把握機會；不過，廣達不會為了因應分散式AI而跨入晶片設計，因為台灣的IC產業很強，交給他們就可以了。
林百里也指出，預期6G的超智慧連結社會將於五年後出現，這十年的科技發展將會很刺激；未來6G將會涵蓋衛星、航空、地面、海洋等基礎建設，全方位連結陸海空生活圈，例如大規模模擬、氣候變遷、教育、能源方案、計算生物學、疾病預防等等，均是未來的應用。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:15:14 記者新聞中心 報導


title: 明年mini LED在iPad滲透率料逾30%，三安光電列供應商
date: 2020-09-22
content:
IT之家報導，天風國際證券分析師郭明錤發佈最新研究報告指出，預計三安光電(600703.SH)將自明(2021)年開始為蘋果iPad與MacBook出貨mini LED晶粒，並預測三安光電在明年與後(2022)年的蘋果mini LED產品市占率分別將達到20%-30%與45%-55%。
此外，由於成本與供應風險大幅降低，採用mini LED顯示幕的蘋果iPad與MacBook出貨增長高於預期。他預計明年mini LED在蘋果iPad中的滲透率可達30%-40%，而MacBook的滲透率可達20%-30%。
郭明錤在報告中並描述了三安光電與晶電(2448)的mini LED供應關係，而在此之前，市場預期晶電將成為蘋果明年的mini LED晶粒獨家供應商。隨著三安光電的開發提速，郭明錤預期，明年mini LED晶粒成本將因三安光電成為新供應商而大幅降低，而這有利於蘋果的mini LED產品出貨量增長。
天風國際曾預計，用於iPad與MacBook的mini LED顯示幕的晶粒(約1萬顆)總成本為75-85美元，但三安光電的加入將讓成本大幅降低至45美元以下。
而早在今年3月，郭明錤就預測了蘋果將推出6款mini-LED產品，包括12.9吋iPad Pro、27吋iMac Pro、14.1吋MacBook Pro、16吋MacBook Pro、10.2吋iPad及7.9吋iPad mini。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:12:41 記者新聞中心 報導


title: Tesla盤後挫！馬斯克：電池日揭曉的產品2022年才量產
date: 2020-09-22
content:
眾所矚目的特斯拉電池日(Tesla Battery Day)即將在9月22日舉行，但執行長馬斯克(Elon Musk、見圖)稱，屆時宣布的最新產品，要等到2022年才能大量生產，這衝擊特斯拉股價盤後下挫。
馬斯克21日透過Twitter表示，即將於明日召開的特斯拉電池日，有一個關鍵要點。這雖然會影響長期生產，尤其是對純電卡車Semi、Cybertruck及敞篷跑車Roadster而言，但屆時特斯拉宣布的產品，要等到2022年才會進入大量生產的階段。
馬斯克說，特斯拉打算增加、而非減少向Panasonic、LG及寧德時代(可能還有其他合作夥伴)採購的電池數量。然而，即便電池供應商產能全開，預測2022年及以後，電池依舊可能面臨嚴重短缺困境，除非我們自己也採取行動。
特斯拉21日在正常交易時段上漲1.64%、收449.39美元；盤後聞訊下挫5.91%至422.82美元。
市場普遍預期，馬斯克22日可能會揭曉最新研發的電池款式，也許還會透露何時將量產自家電池。CNBC先前報導，特斯拉已在加州Fremont市靠近自家汽車組裝廠的獨立實驗室，建立了一條電池原型生產線。
內部消息人士透露，相較於2017年向Panasonic購買的電池，特斯拉計畫將電池的能量密度(Energy density)提升超過70%，功率密度(Power density)也會同步改善。
Barron`s、Teslarati等外電9月16日報導，瑞士信貸分析師Dan Levy發表研究報告指出，電池日基本將是特斯拉第三個終極計畫。Levy預測，特斯拉屆時會宣布將電池年產能擴充至最多2,000 GWh，是當前產能的30倍以上，預計該公司會花費15-20年完成擴產計畫。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-22 08:10:58 記者郭妍希     報導


