title: 世界上最小的「冰箱」，透過顯微鏡才能看到
date: 2020-09-25
content:

加州大學洛杉磯分校團隊最近打造出世界上最小的冰箱，必須放在顯微鏡下才看得到。不過這個冰箱要冰什麼？當然不是剩菜，研究團隊希望將這種奈米熱電設備用在瞬間冷卻電腦或電子零件。熱電設備是由 2 種不同半導體材料夾在金屬基板之間構成，加熱時（電流由電極進入熱電材料或反過來），因帕帖爾效應（Peltier Effect）會導致一側變熱、另一側變冷，我們便可利用溫差來發電或致冷，前者應用比如 NASA 航海家探測器，就使用熱電機來為探測器提供長達 40 年的電力，將來可能會有類似設備應用在冷氣中。後者的話，傳統電冰箱涉及製冷劑的蒸發與凝結循環過程，不過近十幾年來隨著熱電技術緩慢革新，嘗試開發取代蒸汽壓縮系統的熱電冰箱想法也浮現了。最近，由加州大學洛杉磯分校物理學教授 Chris Regan 領導的團隊就基於該原理，開發出世界上最小的奈米冰箱，厚度僅 100 奈米。這種微型熱電致冷器涉及 2 種半導體材料：碲化鉍（bismuth telluride）、銻-碲化銻（antimony-bismuth telluride），體積僅約 1 立方微米，做個比較：你的指甲每秒都在增加數千立方微米。想當然，這麼小的熱電設備人眼根本看不到，沒有冰箱門、更不會拿來冰剩菜，只能放在顯微鏡下觀察，且因為體積太小，無法安裝運動零件，無法產生足夠電能也不能達到致冷目的，就目前來說一點用處都沒有。所以工程師開發這麼小的熱電致冷器要幹麻？研究人員希望透過觀察奈米設備來發現材料合成性能更好的方法，以後應用在冷卻電腦電子設備或調節光纖網路硬體的溫度，至少目前研究人員已知這麼小的設備有個獨特能力，它幾乎可以在瞬間就產生冷卻效果。等我們摸清熱電致冷器在原子級的工作原理，或許就有機會擴大規模，朝實際應用前進吧。新論文發表在《ACS Nano》期刊。World’s smallest “refrigerator” has a volume of one cubic micrometerUCLA scientists create world’s smallest ‘refrigerator’（首圖來源：加州大學洛杉磯分校）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 世界上最小的「冰箱」，透過顯微鏡才能看到 Emma stein


title: 對決 Google、微軟！亞馬遜 Luna 雲端串流遊戲服務亮相
date: 2020-09-25
content:

亞馬遜在稍早的秋季發表活動上，宣布推出雲端串流遊戲服務「Luna」，初期以每月 5.99 美元訂閱價，提供上百款熱門遊戲作品跨裝置無限暢玩，另推出專用遊戲控制器。亞馬遜藉由推出 Luna 服務正式跨足雲端遊戲市場，與市場競爭者 Google Stadia、微軟 xCloud 等一較高下。亞馬遜 Luna 目前僅先開放美國地區民眾登記體驗，搶先體驗訂閱價為每月 5.99 美元，相當於新台幣 180 元，率先支援 PC、Mac、Fire TV 以及 iPhone、iPad 等裝置平台，Android 裝置會稍晚支援。服務可同時在兩種裝置上使用，遊戲影像將提供 1080p 60 fps 體驗，未來將為特定遊戲提供 4K 60 fps 畫質。遊戲方面，亞馬遜跟多家遊戲商合作，在 Luna 服務平台上設立自家頻道「Luna+」，首波上架上百款精選遊戲，包括《惡靈古堡 7》（Resident Evil 7）《控制》（Control）、《瘟疫傳說：無罪》（A Plague Tale: Innocence） 等，日後也將持續更新遊戲陣容。亞馬遜合作夥伴 Ubisoft 也在 Luna 平台上設有專屬頻道，玩家能以 4K 畫質遊玩即將推出的新作如《刺客教條：維京紀元》（Assassin’s Creed Valhalla）、《極地戰嚎 6》（Far Cry 6）、《芬尼克斯傳說》（Immortals Fenyx Rising）等遊戲。不僅如此，Luna 也跟亞馬遜旗下遊戲影音串流平台 Twitch 整合，玩家在 Luna 平台上會看到與遊戲對應的 Twitch 實況，在 Twitch 平台也可以點選對應遊戲立即連回 Luna 遊玩。另外，亞馬遜還推出 Luna 遊戲控制器 Luna Controller，初期優惠價為 49.99 美元，內建亞馬遜智慧語音助理 Alexa，可直接聲控遊戲名稱啟動，也能直接連結雲端伺服器遊玩。亞馬遜測試顯示，Luna 遊戲控制器若直接連結雲端伺服器，玩家在切換裝置遊玩時不必再經過配對或設定，比起 Luna 遊戲控制器透過裝置藍牙連線，直接連雲端可降低往返延遲約 17 到 30 毫秒。亞馬遜去年就被爆出可能推出雲端串流遊戲服務的消息，當時流出的內部代號為「Tempo」。現在確定以 Luna 為名推出服務，只是還沒有公布正式上線時間，僅先提供美國地區民眾登記測試體驗。亞馬遜 Luna 正式推出後，也將與 Google、微軟和 Nvidia 推出的雲端串流遊戲服務正面對決。不只遊戲陣容和遊戲體驗會是比拚重點，價格也會是一大考量。相較於對手服務價格，Google Stadia Pro 方案每月 9.99 美元、微軟 xCloud 與 Xbox Game Pass Ultimate 組合訂閱價 14.99 美元、Nvidia GeForce Now 每月 4.99 美元；亞馬遜 Luna 搶先體驗訂閱價為每月 5.99 美元，未來訂閱價格會否調整還很難說，也還不確定會否納入亞馬遜 Amazon Prime 會員方案服務當中。玩家們會否願意掏腰包買單，現在考驗才正要開始。Amazon Announces Luna Cloud Gaming ServiceAmazon announces new cloud gaming service called LunaAmazon takes on Google Stadia with Luna cloud gaming service（首圖、圖片來源：亞馬遜）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 對決 Google、微軟！亞馬遜 Luna 雲端串流遊戲服務亮相 楊 安琪


title: 華為東莞建築物著火，無人傷亡
date: 2020-09-25
content:

外傳中國通訊和手機商華為技術有限公司位於東莞的實驗室今天下午起火，但東莞市委宣傳部表示，是華為的建築物著火，與實驗室無關，事件中無人傷亡。東莞市委宣傳部在微博貼文指出，今天下午，華為一個建造中的專案著火，沒有人員傷亡；該建築與實驗室並無關係，正在裝修和建設之中，沒有投入使用。另據報導，華為松山湖基地是華為終端公司新總部所在，該項目投資約 100 億人民幣，主要發展與手機等所有終端關聯的研發、銷售和增值業務。中國財聯社、新浪科技早前報導，華為位於東莞松山湖的一處研發實驗室起火，一名在華為松山湖基地工作的研發人員表示「情況屬實」，但具體為何起火不明確。（作者：張謙；首圖來源：華為）原文出處: 華為東莞建築物著火，無人傷亡 中央社


title: 研究：新型冠狀病毒重症患者，多攜有基因缺陷
date: 2020-09-25
content:

研究人員發現，2019 新型冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）重症患者，有很大的比例擁有基因或免疫缺陷，因此削弱對抗新型冠狀病毒的能力。英國《衛報》（The Guardian）報導，根據這篇發表在《科學》（Science）期刊的研究，冠狀病毒疾病人類基因研究（Covid Human Genetic Effort）國際聯盟，在感染新型冠狀病毒的重症患者中發現兩項基因缺失，以致無法形成稱為第一型干擾素的前線免疫分子。這些病患早在疫情爆發前就已攜帶這些缺陷多年、或者終其一生都有這些缺陷。這項發現或許有助解釋一項有關新型冠狀病毒的謎團：也就是為什麼有些患者嚴重到住進加護病房或死亡，然而有些人卻幾乎不會被傳染或不會產生症狀。這個國際研究聯盟為全球 659 名重症新型冠狀病毒患者、以及 534 名無症狀或輕症患者的全部或部分基因體定序，發現重症患者較可能攜帶一種基因突變導致無法形成干擾素。儘管這類突變很罕見，仍占全體重症患者約 3.5%。而第 2 項涵蓋近 1,000 名重症患者的研究發現，至少約 10% 帶有會妨礙干擾素作為的自體抗體。然而在無症狀和輕症患者中，卻沒有觀察到類似的自體抗體；而這種情況在健康對照組中僅占 0.3%，一位科學家稱這項發現「很驚人」。根據共同領導研究聯盟的紐約市洛克斐勒大學（Rockefeller University）與巴黎尼克爾兒童醫院（Necker Hospital for Sick Children）免疫學家卡薩諾瓦（Jean-Laurent Casanova），這兩型的基因缺失，約占新型冠狀病毒重症病例 15%。第一型干擾素是細胞一遇到病毒入侵所產生的一種細胞素，能阻止病毒複製。如果這項第一線的防禦有效，人體甚至可能不會感到不適；就算並非如此，也能讓人體有時間去升高針對病毒的免疫反應，其中包括抗體與免疫細胞。如果缺乏干擾素，新型冠狀病毒重症病患必須仰賴第 2 項防禦機制，這可能得花好幾天才能發揮全部力量，因此讓新型冠狀病毒在破壞人體組織上有捷足先登的契機。（譯者：陳怡君；首圖來源：shutterstock）原文出處: 研究：新型冠狀病毒重症患者，多攜有基因缺陷 中央社


title: RISC-V Taipei Day 應用論壇登場，看好 RISC-V 產品 3 年後大舉亮相
date: 2020-09-25
content:

2020 RISC-V Taipei Day 應用論壇今日登場，力晶總經理暨台灣 RISC-V 聯盟會長王其國於致詞時表示，RISC-V 發展可說是風起雲湧，從學術界到產業界的布局非常緊密；而晶心總經理暨台灣 RISC-V 聯盟副會長林志明則說，全球參與 RISC-V 聯盟和設計蔚為風潮，目前 RISC-V 正處於萌芽期，看好 3 年後相關產品應用會紛紛出爐。人工智慧（AI）邊緣晶片現已進入高速成長階段，高運算的新 AI 驅動應用程式不斷增加，這將推動邊緣 AI 晶片組架構的創新。AI 需要較大的算力來進行大量的數據資料分析，但是其執行的效能則取決於所針對的資料型態與演算法的優化程度，而 RISC-V 的彈性與靈活性剛好可以滿足 AI 的設計需求，目前已有越來越多的晶片應用商，轉而尋求 RISC-V 的解決方案。除了高性能運算之外，終端裝置也開始有越來越多的 AI 需求，如「邊緣智慧」等於是物聯網設備的強化版，強化了 RISC-V 的市場動能。市調機構 Semico 便預測，2025 年全球市場將有超過 624 億顆採用 RISC-V 的處理器核心；而另一間市調公司 Tractica 也預估，2025 年 RISC-V 全球市場營收將高達 11 億美元包括採用 RISC-V 架構之 IP、軟體和開發工具之營收，而亞太地區獲利將占據半數以上。王其國指出，RISC-V 是個顛覆性的創新，因爲是 Open Source 的架構，就像一張白紙，鼓勵設計者自由發揮，擁有相當高的設計彈性和延伸性，適用於 AI、邊緣運算等應用開發。目前 RISC-V 發展可說是風起雲湧，從學術界到產業界的布局非常緊密，而台灣是半導體產業重鎮，ICT 技術在幾十年來也都有著舉足輕重的地位，因此在 RISC-V 的推動上，不會缺席。林志明則在專題演講時表示，RISC-V 現在已成為 SoC 設計的主流 IP，目前 RISC-V 聯盟已經超過 750 個會員，遍佈全球 50 幾個國家，全球參與 RISC-V 聯盟和設計蔚為風潮。林志明補充，RISC-V 發展現在正處於萌芽期，現在已有許多採用 RISC-V 應用，而從開案到進入量產，大概需要 3 到 4 年的時間，因此，預估 3 年後，將會有許多 RISC-V 的產品紛紛出現。目前最早進入量產的產品指紋辨識、藍牙相關的 TWS 應用，其餘像是 AI、AIoT、車用、行動裝置、無人機等，都有採用 RISC-V。（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: RISC-V Taipei Day 應用論壇登場，看好 RISC-V 產品 3 年後大舉亮相 Dylan


title: 福斯電動休旅車 ID.4 美國開賣，首批限量版已經秒殺完售
date: 2020-09-25
content:

福斯集團寄予厚望的電動休旅車 ID. 4，昨天在美國正式開賣，但是首批限量版本「1st Edition」已經全數售完，接下來就看 Pro 版本的銷況了。福斯汽車（Volkswagen）全新電動系列 ID series ，是傳統車廠中以電動車概念重新設計的領先者，因此被外界期待能夠與特斯拉一較高下，其中最受矚目的就是入門級休旅車戰場。福斯的 ID.4 能否搶走特斯拉 Model Y 的風采呢？雖然具體銷售情況尚待公佈，但至少目前已經可以確定，做為首發紀念限量版的 ID.4 1st Edition 已經全部售完，對福斯來說絕對是一大好消息。根據外媒獲得的情報，這批首發限量版本，美國市場總共有兩千輛的額度，剛上市就被掃貨，相信許多人都頗感意外。福斯 ID.4 首發版的售價為 43,995 美元，比 Model Y 便宜了一萬美元，而另一款 ID.4 Pro 售價更是低於 4 萬美元，堪稱是更加親民的電動車。雖然福斯宣稱他們並沒有將 Model Y 視為競爭者，強調雙方的客群並不重疊，但美國論壇上流出一張據稱是福斯內部的照片，顯示他們對於兩者已經有完整的比較。簡單說，ID.4 擁有 1 萬美元左右的價格優勢，而 Model Y 則有強大的加速性能和比較快的快充功率。不過這個比較中，並沒有指出雙方在軟體上的差異，這代表福斯認為他們的軟體不輸給特斯拉，實際上如何就要等到實測才知道了。Model Y 的另一個特點是擁有超級巨大置物空間，前後車廂加上後排放倒後，可以達到 1,841 公升，碾壓市售所有休旅車；ID.4 雖然沒有這麼誇張的大，但一樣可以擁有高達 1,575 公升的空間，幾乎是市售休旅車兩倍的空間。


title: iPhone 12 編織充電線諜照再度外流，會是產品盒裝唯一配件嗎？
date: 2020-09-25
content:

已有傳言指稱，蘋果針對 iPhone 12 系列新機可望配備新的 USB-C 對 Lightning 連接線，改採編織線材質，如今就有爆料者進一步揭露全新連接線的諜照，編織外層將比目前的橡膠外層更加堅固耐用。爆料者 24 日就在個人 Twitter 帳號 @laobaiTD 上，揭露可能是蘋果原廠新的 USB-C 對 Lightning 連接線：Braided Lightning Cable ♻️ pic.twitter.com/R96GkU52Ga— Mr·white (@laobaiTD) September 24, 2020連接線兩端的 USB-C 與 Lightning 連接埠不變，但線材外層有清晰可見的編織結構，而非目前的橡膠外層。不少 iPhone、iPad 用戶都曾碰到原廠連接線的橡膠外層破裂、芯線裸露在外的狀況，當日常使用時，編織外層會比橡膠外層更加堅固耐用，這將解決多年來原廠連接線設計上的缺憾。以蘋果目前 USB-C 對 Lightning 連接線搭配 18W 或更高功率的 USB-C 電源轉接器，可為 iPhone 快速充電，充電約 30 分鐘最高可達 50% 電量，iPhone 12 系列新機則將延續這項功能。實際上，蘋果就為 Mac Pro 設計了原廠的 Thunderbolt 3 Pro 連接線，外觀即是採用防纏繞的編織設計，預期在 iPhone 原廠連接線材也將採取這項做法。不過，新的 USB-C 對 Lightning 連接線很可能是 iPhone 12‌ 系列盒裝內容隨附的唯一配件。因為多項傳聞指出，今年新機可能不隨附電源轉接器以及 EarPods 有線耳機。蘋果可能單獨銷售新版 20W 電源轉接器，並讓顧客可從 Apple Store 或第三方配件製造商單獨購買自己需要的電源轉接器，除了節省產品成本、減少電子廢棄物以外，也讓蘋果符合歐盟關於通用充電標準的要求。New Images Leak of iPhone 12 Braided USB-C to Lightning Cable（首圖來源：蘋果）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: iPhone 12 編織充電線諜照再度外流，會是產品盒裝唯一配件嗎？ 陳 冠榮


title: 中國再爆本土疫情，青島 2 人疑遭進口冷凍海鮮感染
date: 2020-09-25
content:

中國再度爆發武漢肺炎本土疫情。青島市衛生健康委員會 24 日深夜通報，從兩名碼頭裝卸工人檢出 2019 新型冠狀病毒，經判定為無症狀感染者，並在他們搬運的一批進口冷凍海鮮檢出陽性樣本。根據中國國家衛健委疫情通報，這是新疆疫情在 9 月 7 日實現「清零」後，再度出現本土疫情。此前，中國已經連續 34 天未新增本土無症狀感染者、連續 40 天未新增本土確診病例。青島衛健委通報，24 日對青島港大港公司「應檢盡檢」人員定期例行檢測中，先後發現兩名裝卸工人感染2019冠狀病毒，經專家組判定屬無症狀感染者。通報稱，截至目前，已排查到密切接觸者 132 人，全部實行集中隔離，已完成檢測 129 人，檢測結果全部為陰性；密切接觸者的密切接觸者 228 人，已全部採集樣本送實驗室檢測，並已全部實行集中隔離觀察；一般接觸者及社區排查人群 4,341 人，已採集樣本 3,497 份，已出結果 1,502 份，全部為陰性。據通報，這 2 名男性工人都在 9 月 19 日夜班裝卸了來自境外進口的一批冷凍海鮮，這批產品尚未進入市場，已被全部封存，共採集送檢涉及冷鏈產品和環境樣本 1,440 份，已檢出部分陽性樣本。據中國國家衛健委官網 25 日通報，中國 31 個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團 24 日報告新增確診病例8例，均為境外移入病例（上海 4 例，廣東 2 例，北京 1 例，四川 1 例）；無新增死亡病例；新增疑似病例 1 例，為境外移入病例（在上海）。據通報，中國昨天新增無症狀感染者 18 例（境外移入16 例，本土 2 例）；當日轉為確診病例 1 例（為境外移入）；當日解除醫學觀察 21 例（均為境外移入）；尚在醫學觀察無症狀感染者 398 例（境外移入 396 例）。截至 9 月 24 日午夜，中國現有確診病例 166 例（其中重症病例 3 例），現有疑似病例 1 例；尚在醫學觀察的密切接觸者 6,911 人。（首圖來源：pixabay）原文出處: 中國再爆本土疫情，青島 2 人疑遭進口冷凍海鮮感染 中央社


title: 華為已備妥晶片庫存，MIC：美禁令對台積電影響小
date: 2020-09-25
content:

資策會 MIC 預期，華為在美國禁令生效前積極備貨，手機晶片庫存可因應到首季需求，5G 基地台射頻晶片可因應明年全年需求。華為禁令對台積電影響輕微，長期台廠可恢復成長動能。觀察美國升級對中國華為（Huawei）禁令，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師兼產品經理鄭凱安指出，9 月 15 日禁令生效之前，華為已經積極備貨，預估手機晶片庫存可因應到明年 2021 年首季的市場需求，5G 基地台射頻晶片庫存可滿足到明年全年的市場需求量。不過鄭凱安指出，美國若藉由半導體設備的出口管制，將會影響中國半導體產業的發展，儘管中國業者可利用本土或是日本設備商的方案替代部分製程設備，但仍會對中國廠商發展先進製程造成巨大影響。從台灣 IC 製造角度來看，鄭凱安表示，華為雖占台灣 IC 製造比例高，不過先進製程產能持續滿載，華為對台灣 IC 製造產業影響輕微，中長期來看，全球主要應用處理器（AP）設計大廠均仰賴台積電代工服務，即便消費市場洗牌，對台積電影響輕微。他預估，美國若強化對華為出口管制範圍，對台灣半導體業者短期或有影響，長期看由於市場市占率的轉移，台灣廠商可望恢復成長動能。從台積電客戶端來看，協助客戶超微（AMD）得以趁英特爾（Intel）先進製程進展不順時，瓜分市場。此外台積電已獲蘋果（Apple）、超微、輝達（NVIDIA）、高通與聯發科（MediaTek）等大廠青睞下單，掌握 5G 與高效能運算高成長商機。（作者：鍾榮峰；首圖來源：shutterstock）原文出處: 華為已備妥晶片庫存，MIC：美禁令對台積電影響小 中央社


title: 巴菲特瞄準 8% 特別股股息，出手相助電視廣播購併案
date: 2020-09-25
content:

在美國投資大師巴菲特（Warren Buffett）旗下波克夏海瑟威（Berkshire Hathaway Inc.）的祝福下，美國電視廣播公司 E.W. Scripps Co. 宣布斥資 26.5 億美元收購對手艾恩傳媒（ION Media），成為廣播產業最新一輪的整併行動。根據 Scripps 24 日發布的新聞稿，波克夏海瑟威計劃提供 6 億美元，取得 Scripps 特別股（preferred stock），以贊助這筆購併案。波克夏海瑟威也會取得認股權證，可認購最多 2,310 萬股 Class A 股，履約價格為每股 13 美元。根據協議，波克夏海瑟威的特別股每年若以現金支付，股利為 8%，遞延股利則為 9%。波克夏海瑟威先前對美國石油和天然氣勘探商 Occidental Petroleum Corp. 投資 100 億美元，協助購併獨立產油商阿納達科石油公司（Anadarko Petroleum Corp.）時，也是取得總值 100 億美元的特別股，每年配發 8% 股息。這筆交易的價值為艾恩傳媒過去一年（截至 6 月底為止）稅前息前折舊前攤銷前利潤（EBITDA）的 8.2 倍。依據先前 8 季的年化基準來計算，兩家企業合併後的淨債務會是 EBITDA 的 5.2 倍。雲端軟體及資料倉儲服務商 Snowflake Inc. 甫於 9 月 8 日指出，波克夏海瑟威將以 IPO 定價購入 2.5 億美元的 Class A 股票。波克夏海瑟威並同意透過次級交易（secondary transaction），向 Snowflake 前執行長 Robert Muglia 額外購入 404 萬股 ClassA 股，也是以 IPO 定價收購。Snowflake 9 月 15 日下午以高出預估區間定價後，16 日於紐約證交所（NYSE）掛牌當天飆高 110% 之多。這意味著波克夏海瑟威的持股總值也跟著從 7.3 億美元膨脹至約 15.5 億美元，一天之內的帳面獲利就超過 8 億美元。除此之外，波克夏海瑟威上季還首度投資一家金礦商（Barrick Gold），減碼了富國銀行（Wells Fargo）、摩根大通（JPMorgan Chase）的股票。巴菲特 8 月 30 日過 90 歲生日當天，波克夏海瑟威宣布購入 5 家日本商社 5% 股權。波克夏海瑟威並連續 12 個交易日（截至 8 月 4 日為止）買進總計 21 億美元的美國銀行（Bank of America）股票。MoneyDJ新聞 2020-09-25 08:59:26 記者 郭妍希 報導


title: 疫情推升智慧手錶需求，日本今年度銷量有望創歷史新高
date: 2020-09-25
content:

新冠肺炎（COVID-19、又稱武漢肺炎）疫情有望推升智慧手錶需求，日本智慧手錶銷售量呈現急速擴大，今年度（2020 年度）銷售量有望持續呈現高成長率，續創歷史新高紀錄。日本 ICT 市場調查諮詢機構 MM 總研（MM Research Institute）24 日公布調查報告指出，2019 年度（2019 年 4 月至 2020 年 3 月）日本國內智慧手錶銷售量年增 32.1% 至 191.4 萬支，創 2015 年度開始進行調查以來歷史新高紀錄，且預估今後日本智慧手錶銷售量將持續呈現急速擴大，維持高成長率，2020 年度預估將年增 37.7% 至 263.5 萬支，將續創歷史新高。MM 總研指出，武漢肺炎疫情導致通勤、外出減少，造成運動不足的情況，預估將對智慧手錶市場帶來正面效益，推升智慧手錶需求，主因智慧手錶已成為多數人運動時用來量測運動量的工具。就廠商別情況來看，2019 年度 Apple Watch 於日本市場的銷售量為 93.1 萬支，以近 5 成（48.6%）的市占率穩居龍頭，其次分別為 Fitbit 的 20.8%（銷售量 39.8 萬支）、華為的 10.3%（19.8 萬支）、Garmin 的 6.8%（13.1 萬支）和三星的 3.3%（6.4 萬支）。MM 總研指出，蘋果於 9 月 16 日發表了「Apple Watch Series 6」和「Apple Watch SE」2 款新機種，預估藉此除了將喚起換機需求外，也有望獲得入門級用戶的青睞。IT 專門調查公司 IDC Japan 9 月 16 日公布調查報告指出，上季（2020 年 4-6 月）日本穿戴式裝置（包含智慧手錶、健身手環、耳戴式產品等）出貨量較去年同期成長 8.1% 至 140.6 萬支。其中，上季蘋果穿戴裝置於日本市場的出貨量較去年同期暴增 106.2% 至 108.3 萬支，市占率近 8 成（77.0%）穩居首位，較去年同期（40.4%）暴增 36.6 個百分點。MoneyDJ新聞 2020-09-25 08:02:05 記者 蔡承啟 報導


title: 法人：穩懋股價已反映華為禁令衝擊，新擴產計畫令人期待
date: 2020-09-25
content:

國內法人最新研究報告指出，砷化鎵代工及 PA 廠商穩懋在股價已經反映中國華為受美國制裁的利空下，即便短期沒有明顯利多，但在長線布局的原則下，依舊給予穩懋「買進」的投資評等，目標價為每股新台幣 351 元。報告表示，穩懋本身預期 2020 年第 3 季的營收將季增中個位數，毛利率大於 40%。因此，法人預期營收將季增 6%，與 2019 年同期持平，毛利率為 42%，每股 EPS 為新台幣 4.04 元，符合市場的共識。不過，之後的第 4 季因為華為禁令的影響預計要到年底才會落底，目前公司方面還未決定是否要申請供貨許可的情況下，第 4 季法人預估營收將季減 9%，年減 16%，每股 EPS 來到 3.03 元，數字都低於市場預期。另外，穩懋 2020 上半年 5G RF PA 出貨金額超過總金額 20%，高於業界平均與市場預期高雙位數的 5G 手機滲透率。因此，即便有華為的禁令影響，穩懋還是認為在其他手機品牌已準備積極搶進華為市佔缺口的情況下，法人預期 2020 年第 4 季到 2021 年第 1 季將是調整期，之後在 5G RF PA 及 3D sensing 的支撐下，2021 年的營運就能回到原本軌道。報告進一步談到，穩懋近期最大亮點在於擴產計畫，因為目前 Fab C 已準備增加 6 吋月產能 5,000 片，使總產能達到每月 1.7 萬片的規模，即便 Fab C 最大產能可提升至每月 2.5 萬到 3 萬片，但公司方面認為這還不足。日前，8 月底通過審議將在南科投資設廠一事，目前預計 2023 年開始營運。新廠區預計將比目前穩懋 ABC 三個廠加總還大，未來量產後將大幅提升穩懋的供貨能量。（首圖來源：穩懋）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 法人：穩懋股價已反映華為禁令衝擊，新擴產計畫令人期待 Atkinson


title: 全球最大零售商 Walmart 宣布，旗下所有物流車輛全面電動化
date: 2020-09-25
content:

Walmart 宣布車隊電動化目標，預計 2040 年前完成全球全車隊 100% 電動化，身為全球最大的零售商，這代表著將近十萬輛電動卡車和牽引機的市場，等著被滿足。全球最大零售商 Walmart（沃爾瑪）近日宣布，將在 2040 年前達成全車隊碳排放歸零目標，比巴黎協定的 2050 年碳中和提前十年。身為全球最賺錢的公司之一，Walmart 世界各國分店多達 11,200 家，全天候 24 小時不間斷物流，每年合計里程數高達 11 億公里，這些里程數如果全都改成純電動車輛運送，將會顯著降低道路的碳排放量。過去幾年 Walmart 就開始逐步減少碳排放量，除了採用更高效率的燃油卡車，也向特斯拉預訂 40 輛長程純電卡車 Semi，準備進一步減碳。▲ 2040 年碳中和目標，會否對 Walmart 營收產生影響呢？


title: 宏碁 Chromebook Spin 311 正式開賣，加快教育數位轉型腳步
date: 2020-09-25
content:

廣達、宏碁、聯發科及 Google 日前共同舉辦 Chromebook 產業鏈台灣教育數位轉型計畫，並捐贈 500 台 Chromebook 設備給需要的國中小學。如今宏碁宣布，這台 Chromebook Spin 311 及另一款 Chromebook Spin 713 已在線上開賣，滿足更多師生數位教學、學習需求。近期遠距工作、教學提前部署的需求大增，因此，宏碁兩款 Chromebook 新品台灣正式開賣。專為學生族群設計的 11.6 吋可翻轉筆電 Chromebook Spin 311，搭載聯發科技 MT8183 處理器，並搭配使用康寧大猩猩 Corning Gorilla  抗菌玻璃的高解析度 IPS 觸控螢幕，以及長達 15 小時的電池續航力，重量僅有 1 公斤，可輕易收納於背包或書包中，滿足課業和日常工作處理等需求，售價只需 10,500 元。另一款 Acer Chromebook Spin 713 則採軍規設計，同樣具備抗刮耐磨、特殊配製康寧大猩猩 Corning Gorilla 抗菌玻璃的，並具有 360 度翻轉可 4 種使用模式，輕薄機身內建多元連接埠，通過 Project Athena 認證、搭載第 10 代 Intel Core i7 處理器及 16 GB的DDR4 記憶體，提供長達 10 小時電池續航，售價 33,000 元。宏碁董事長陳俊聖日前曾表示，宏碁以打破人與科技的藩籬為企業使命，更長期深耕教育市場需求。在疫情影響下，工作方式與教育型態出現轉變，遠距教學更形塑新的生活型態與教學現場，宏碁更致力於協助數位轉型並消除數位落差。陳俊聖補充，尤其現在教育 Chromebook 供不應求，需求遠遠大於供給。因此，宏碁大量引進聯發科的處理器，除了讓供貨更為穩定之外，也可以讓平台更為多元。其實，線上和遠距教學談了十幾年，而受疫情影響，遠距教學的需求大增，自然而然變成回生活新常態；這情形各國都一樣，可藉此消滅數位落差。（首圖來源：宏碁）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 宏碁 Chromebook Spin 311 正式開賣，加快教育數位轉型腳步 Dylan


title: 外資認為美國制裁中芯國際可能性不高，但若執行聯電將是最大受惠者
date: 2020-09-25
content:

日系外資最新研究報告重申一旦美國針對中國本土最大晶圓代廠中芯國際施行禁售令制裁，最大受惠者將是台系晶圓代工廠聯電，其他晶圓代工廠包括台積電與世界先進都將受惠，只是受惠程度不及聯電。日系外資報告指出，據外媒報導，因美國將貿易戰升溫，預計可能進一步制裁中芯國際，勢必對美國部分企業造成衝擊。因中芯國際為行動處理器龍頭高通電源管理 IC 主要生產廠商，一旦啟動制裁，高通勢必受到嚴重影響，基於不對美國廠商造成傷害的情況下，制裁中芯國際行動的可能性低。即便可能性低，但還是有可能發生。因此外資除了調降中芯國際投資評等為「賣出」，也下修中芯國際股價目標價 35%。一旦中芯國際遭美國政府禁售令制裁，預計台系晶圓代工廠台積電、聯電、世界先進，以及中國另一家晶圓代工廠華虹都會因此受惠，又以聯電受惠最大。雖然晶圓代工龍頭因中芯國際受制裁受惠，但目前中國各大半導體廠都與台積電有合作關係，反而是與中芯國際規模產品相當、中國客戶較少的聯電將受惠較大。晶圓代工業務為高度客製化產品，客戶重疊性已不是關鍵，中芯國際客戶急於找尋替代解決方案，聯電會是最佳選擇。世界先進雖然也會受惠，但以目前世界先進 8 吋廠產能吃緊狀態，未來可能增加價格上漲的空間。（首圖來源：中芯國際）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 外資認為美國制裁中芯國際可能性不高，但若執行聯電將是最大受惠者 Atkinson


title: 中國恆大傳負債 3.6 兆要政府救，官方駁斥造謠
date: 2020-09-25
content:

近期網傳中國最大地產開發商恆大集團負債近 8,355 億人民幣，折合約台幣 3.6 兆元，成全球負債最高地產商，恐資金斷鏈，將向政府求助。更有輿論認為，這是中國房產金融風暴即將爆發的前兆。不過在 24 日晚間，恆大官方緊急發布聲明指出，網上流傳有關恆大地產重組情況的謠言，其相關文件和截圖均屬憑空捏造、純屬誹謗，對公司造成嚴重的商譽損害。恆大予以強烈譴責，並已向公安機關報案，堅決用法律武器維護公司合法權益。目前有中國媒體對此進行進一步調查後表示，網傳文件的確與銀行貸款資料有所出入，可信度有限。但恆大負債太高的確是事實，而資產重組也進行得不甚順利。今年初，中國恆大曾發布公告稱，與第一批及第二批戰略投資者友好協商後，一致同意將原協議重組上市期限延期至 2021 年。（Source：中國恆大）資產重組是關鍵而恆大之所以要引入戰略投資者，關鍵就是為了降低負債率。但今年下半年，隨著中共「三道紅線」的融資新規落地，房產市場又越發困難，恆大開始採取「以價換量」、「配股融資」以及「分拆上市」等多種方式來降債，但即使如此，其償債能力仍然不樂觀。而若資產重組無法如期達標，戰略投資人收手，那就可能會引發一連串系統危機，並非危言聳聽。這其實已不是有傳言顯示恆大集團陷入資金危機，原本使用發債的方式償息已行不通，已廣受投資人質疑，近年來轉向商業承兌匯票的資金來支付各種費用。但今年 7 月就有消息透露，恆大出現商業承兌匯票延期兌付的情事。如今，網路爆料恆大真實負債高達 8 千多億人民幣，更令其債券價格暴跌。且目前恆大僅回應文件是偽造的，並未澄清是否真的有如此高的負債，甚至也沒有說明是否真的向地方政府求助的事宜，所以儘管官方出來闢謠，但市場對於恆大仍沒有信心，甚至有意見認為，這份文件是恆大事先放出，再利用闢謠來模糊焦點的策略。金融机构紧急排查恒大借款！ 恒大声明“网传文件纯属捏造”，但降负债仍是当前头等大事网传恒大资产重组？恒大：谣言！已报案！ 网传恒大资产重组 公司紧急辟谣 资本市场却早有反应 （首圖來源：中國恆大）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 中國恆大傳負債 3.6 兆要政府救，官方駁斥造謠 黃 敬哲


title: Facebook 遭泰國政府指控未按要求刪除淫穢、批評君主制等內容
date: 2020-09-25
content:

據海外網消息，泰國政府 9 月 24 日正式向警方指控 Facebook 和 Twitter 這兩家公司。泰國數位經濟與社會大臣彭納坎塔（Puttipong Punnakanta）對路透社記者稱，之前曾向 Facebook、Twitter 和 Google 要求從他們各自平台上刪除 3,000 多條包括淫穢訊息和批評君主制的「非法內容」。「法院於 8 月 27 日發布的下達命令，但它們只刪除了不到三分之一，這兩家社交媒體公司錯過了 15 天的截止日期，所以我們向主管網路犯罪的警察部門報案。」彭納坎塔表示，由於 Google 已於 9 月 23 日晚間刪除了該部門請求刪除的所有非法內容，因此將不會被報案處理。彭納坎塔解釋稱，王室與君主制在泰國有著崇高的地位，國家有專門立法禁止褻瀆王室與君主制。《電腦犯罪法》禁止上傳假訊息或影響國家安全的訊息，也被用來起訴涉嫌詆毀王室規定為違法行為。近年來，泰國政府向各大社交媒體平台發布命令，要求限制或刪除被視為對王室的侮辱、賭博或侵犯版權等「非法內容」。而這次對於 Facebook 和 Twitter 所採取的行動也是泰國當局第一次使用《電腦犯罪法》。據悉，目前 Facebook 和 Twitter 除非委派其代表進行談判，否則警方可以對他們提起刑事訴訟。如果這些網路巨頭與泰國談判，並承認有不當行為，泰國方面可以對這些巨頭判處罰款。根據該法律，無視法院命令可處以最高 20 萬泰銖（約台幣 197,640 元）的罰款，還將被處以每天 5,000 泰銖（約台幣 4,941 元）的罰款，直到這些公司遵守法院下達的命令。針對泰國政府所要求屏蔽對君主制批評的「非法內容」，Facebook 也曾計劃採取法律行動。Facebook 認為，它受泰國政府「強迫」阻止泰國用戶訪問「保皇黨市場」。「保皇黨市場」是這些「非法內容」的產出地，它是一個擁有 100 萬會員的群組，專門發布有關泰國王室的推文。「這樣的要求很過分，使人們失去了自由表達思想的能力，」Facebook 一位發言人在一份聲明中說，「我們致力於保護和捍衛所有網路用戶的權利，並準備從法律上挑戰這個要求」。Facebook 之前曾表示，它受到泰國政府的壓力，要求其限制在泰國的某些政治言論，政府威脅要對 Facebook 在泰國的代表提起刑事訴訟。泰國總理巴育 22 日為政府要求封鎖保皇派市場並威脅採取法律行動的行為進行辯護。「在這種情況下，沒有什麼特別的獨裁權力。法院的命令已經得到批准。泰國有自己的法律，每個人或公司都必須尊重每個國家的法律。」他補充。根據泰國法律，誹謗國王、王后、繼承人或攝政王可能意味著 15 年監禁。這項法律越來越多地被用來當作一種政治工具，因為普通的泰國公民以及政府可以代表國王提出指控。儘管如此，近幾天來，數千名抗議者在泰國首都曼谷走上街頭，其中一些人要求改革泰國的君主制。保皇黨市場是由巴溫-查查瓦蓬創立的，他是一名流亡在日本的泰國異議人士。巴溫沒有立即回應評論請求，但他表示 Facebook「正在與獨裁政權合作，以阻礙泰國的民主和培養威權主義」。這是 Facebook 和全球各國政府之間的最新衝突。Facebook 在印度還面臨議會的審查，據媒體上週報導稱，印度執政黨的一名政客被允許留在 Facebook 平台上，儘管他無視 Facebook 的仇恨言論規定。在美國，Facebook 在川普的一些貼文貼上標籤，以及撤掉他競選團隊貼文的決定引發了進一步的爭議。（本文由 雷鋒網 授權轉載；首圖來源：shutterstock）
 本文獲授權轉載自科技新報，文出處: Facebook 遭泰國政府指控未按要求刪除淫穢、批評君主制等內容 雷鋒網


title: 小米Redmi Note 10 5G曝光，料首發高通驍龍750G
date: 2020-09-25
content:
快科技報導，高通本週發布了驍龍750G處理器，定位低於驍龍765G；據爆料人士指出，小米集團(1810.HK)旗下紅米Redmi Note 10 5G將首發高通驍龍750G處理器，電池容量為4820mAh。此次Redmi Note 10系列可能延續上一代的方案，標準版使用驍龍晶片，Pro版使用聯發科(2454)天璣晶片。
報導指出，Redmi Note 10系列包含三款，4G、5G和Pro版，其中，4G版對應的是海外版小米10T Lite，其型號為M2007J17C；5G版包含Redmi Note 10 5G和Redmi Note 10 Pro 5G，前者搭載高通驍龍750G處理器，Pro版Redmi Note 10 5G搭載聯發科天璣820處理器。
而上一代Redmi Note 8系列分別使用了雙平台，標準版搭載高通驍龍665處理器，Pro版搭載聯發科Helio G90T處理器。
據了解，目前型號為M2007J22C的小米新機獲得大陸入網許可，其有可能就是傳聞中的Redmi Note 10系列新品，預計在10月前後發布。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 16:58:51 記者新聞中心 報導


title: 上班買下班到，Boxful電商物流雙北8小時到貨
date: 2020-09-25
content:
不用上架PChome、momo等大電商平台也可以快速到貨？來自香港、曾被國際媒體TECH IN ASIA評選為「下一個即將帶來技術革命獨角獸公司」的Boxful，宣布正式跨入電商領域，推出即將顛覆電商生態的Boxful電商物流服務；該服務將幫助品牌電商解決倉儲、物流麻煩事，不用上架大平台也具備雙北8小時到貨能力，上班買、下班到，同時強大的後台庫存管理系統，更可支援蝦皮購物、SHOPLINE、LINE口袋商店、Shopify、Easystore等多個電商通路與開店平台，打造完整的Boxful電商生態系，讓品牌電商業者(賣家)不用被單一平台卡住存貨，可更輕鬆管理各平台訂單、調度庫存，並有智慧庫存預測警示，避免缺貨機率。
根據Boxful台灣快速到貨調查報告，台灣消費者最常使用的網購管道是標榜快速到貨的大型網購平台，而商品多元、折扣多、快速到貨是前三大購買原因；71%消費者表示有快速到貨可以明顯提升購買意願，而最需要快速到貨的前三大商品為美食伴手禮、3C家電、日用快消品。另外從賣家端來看，選擇24H大型購物平台的前三大原因是平台導流(59%)、完整倉儲物流服務(48%)、24H到貨(42%)，但大型購物平台最被詬病的則為抽佣、費用過高及破壞價格，也認為快速到貨可以提升消費者下單意願平均達36%。
Boxful董事總經理許仄偉(圖左二)表示，Boxful於2016年進入台灣，透過結合物流的到府迷你倉服務，創新了傳統的儲存市場；2018年在台灣首度推出企業倉儲物流，協助企業管理倉儲空間彈性的問題；2020年因應市場需求，推出快速到貨的『Boxful電商物流』服務，希望幫助廣大的品牌電商業者省去自建倉儲物流的困擾，不只可以更專注於商品與業務，還可以提供比擬大平台的服務及速度，讓電商生態更健康。
Boxful最新推出的電商物流服務，整合倉儲、理貨、出貨、物流與逆物流一站式服務，具備的四大優勢包括雙北8小時到貨，上班買、下班到；人力和倉儲空間更彈性，更能應付淡旺季的不同需求；支援多通路管理、多元物流選擇；智慧庫存警示，降低缺貨風險。
NES Cosmetics是討論度超高的人氣MIT美妝品牌，成立1年內銷售即突破千萬，透過自建品牌官網、藝人和KOL、使用者口碑推薦，讓優質產品被更多人認識，深受年輕族群喜愛。創辦人藍健文(圖左一)表示，隨著出貨量暴增，找到Boxful電商物流作為第三方倉儲物流的合作夥伴，並透過快速到貨服務讓消費者能迅速取得貨品，節省人力30%，退貨率下降40%。
群眾募資近750萬元的漂浮珍奶杯FLOAT創辦人史芳(圖右二)指出，Boxful的訂單管理系統在介面設計和使用上很流暢，除了提供出貨大量貨物給經銷商的B2B服務，也提供揀貨給一般客戶2C服務，對於人力精簡的小型電商品牌而言，不用花太多心力在於倉管、出貨及追蹤貨態，讓團隊可以專注於開發出更好的產品。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 16:42:47 記者邱建齊     報導


title: 台股上沖下洗，終場跌31點、收12232點；週K線收長黑
date: 2020-09-25
content:
美股四大指數小幅反彈，台股今(25)日以小漲近50點開出，先收復12,300點，早盤試圖進一步攻回12,400點未果，最高來到12,385點後旋即向下滑落，電子權值股無力撐盤，加權指數盤中出現翻黑下殺，呈現開高走低態勢，最低一度跌至12149.81點、逼近前低12,144點後，大盤跌幅隨即見收斂；終場加權指數下跌31.47點或0.26%，以12,232.91點作收，成交2,090.43億元。台股本周共下跌642.71點或4.99%，週K線收長黑。
美股前一日由近來拉回的科技類股領軍反彈，再加上美眾議院準備推出一項規模較小的財政紓困方案，帶動美國四大指數小幅彈升。道瓊工業指數漲0.2%、那斯達克指數漲0.37%、標準普爾500指數漲0.3%、費城半導體指數漲0.97%。亞洲股市今也出現彈升走勢，日經225指數收漲0.51%，結束連2個交易日走跌局面；韓國KOSPI指數小漲0.27%、上證指數則小跌0.12%。
綜觀台股盤面，台積電今勉強力撐在平盤之上，惟在大立光、聯發科與鴻海均同步翻黑走低下，電子權值股今亦無力引領指數彈升，聯電更跌逾3%。而盤中弱勢族群，則首推遭證交所祭出處置措施的DR族群，多檔均出現跌停。金融股則屬今日穩盤抗跌要角，類股指數漲0.98%，玉山金、開發金、華南金、第一金、彰銀漲幅逾1%，多數金融保險股亦收紅。傳產族群中則以航運和水泥股表現最強，類股指數分別上漲1.96%和1.18%。
傳產及金融保險股在盤面上表現相對穩健，惟仍頂不住最大宗的電子股(跌0.65%)和人氣指標生技醫療股(跌3.22%)的賣壓力道，致大盤指數早盤雖曾大漲百點，但中場即見翻黑，且一度跌幅亦逾百點，指數高低震盪達236點，直到回測接近前低12,144點後，跌幅旋即見收斂，加權指數也呈現上沖下洗的震盪走勢；終場下跌31.47點、收在12,232.91點；本週週線則收了一根逾600點的長黑K棒。
在三大法人進出動向上，三大法人今同步賣超，合計共賣超台股57.04億元；其中，自營商賣超44.64億元，投信賣超9.56億元，外資及陸資賣超2.84億元。
MoneyDJ 新聞 2020-09-25 16:22:08 記者新聞中心 報導


title: 法國新增確診創歷史新高，法荷航空創歷史收盤新低
date: 2020-09-25
content:
Worldometer統計顯示，法國新型冠狀病毒(COVID-19)新增確診病例數週四(9月24日)報16,096例、創歷史新高，7日平均值報11,680例、再創歷史新高。
日經亞洲評論報導，這是過去8天以來、法國COVID-19新增確診病例數第四度創歷史新高，週四新增52例死亡病例、累計達31,511例。
彭博社報導，為了符合荷蘭政府的34億歐元紓困條件，法荷航空集團(Air France-KLM)荷蘭分公司正加緊進行勞資協商、以確保員工同意減薪條件。荷航執行長Pieter Elbers週四受訪時表示、正加速與工會的談判進度，目標是趕在10月1日確認減薪20%。
荷蘭財政部長Wopke Hoekstra曾說，大流行若延續至2021年底，法荷航空勢必得進一步削減成本。
法新社週四報導，法荷航空集團執行長Benjamin Smith本週表示，數十億歐元的紓困方案只夠集團支撐不到1年。
法國政府、荷蘭政府各持有法荷航空集團14.3%、14.0%的股權。
第一批疫苗效力僅達50%？
英國太陽報週五引述泰晤士報報導，英國政府消息人士透露，明年上半年取得的COVID-19疫苗無法讓人們完全恢復正常生活，效力僅達50%的疫苗很難讓英國達到群體免疫。
世界衛生組織(WHO)首席科學家Soumya Swaminathan 8月底表示，60-70%的人口必須獲得免疫力才能真正打破傳播鏈。
CNN週二報導，印度血清研究所(全球最大疫苗廠)執行長Adar Poonawalla在受訪時表示、預估到2024年才能讓全球9成人口接種COVID-19疫苗。
CNBC報導，新加坡國立大學傳染病醫學教授Dale Fisher週二受訪時表示，疫苗不會是所有人期待的童話式結局：100%有效、所有人都在一個月內完成接種，大家都能夠回到正常生活。
全球疫情疑慮加劇，航空股疲軟
Worldometer統計顯示，全球COVID-19新增確診病例數7日平均值週四報286,752例、創歷史新高。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，美國全球航空股ETF(JETS.US)週四下跌0.84%、收16.56美元，創8月5日以來收盤新低，今年迄今下跌47.43%。
Refinitiv報價系統顯示，法荷航空週四大跌6.77%、收3.02歐元，創歷史收盤新低，過去1年累計跌幅達67.30%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 15:54:44 記者賴宏昌     報導


title: 京東方收購中電熊貓產線 料掌握全球28%大尺寸面板產能
date: 2020-09-25
content:
TrendForce旗下顯示器研究處表示，京東方於9月23日正式宣布計劃收購中電熊貓南京Gen8.5的80.831%及成都Gen8.6+的51%股權，料該合併已進入最後程序。今(2020)年京東方(BOE)在B17(Gen 10.5)產線加入後，產能比重約莫占整體大世代產線21.1%；而中電熊貓(CEC Panda)南京8.5代線與成都8.6代線比重合計約占4.7%。意即若收購成功，京東方將可掌握整體市場超過四分之一的產能面積，明(2021)年更有機會將占比推升至28%，不僅使其全球第一的地位深固，也再次拉高其於面板市場的話語權。
京東方全球第一地位深固，大幅優化電視、IT產品組合。TrendForce指出，觀察今年面板各應用別的出貨數量，京東方於電視、顯示器、筆電等應用市場皆已位居龍頭，若再加上中電熊貓南京8.5代線和成都8.6代線的出貨量，預計京東方在電視面板市占率將由18.5%提升至23.3%；顯示器面板市占率由27%提升至31.7%，筆電面板市占率由27.3%提升至31.5%，京東方將大幅拉開與第二名的差距。
京東方長期以IPS為技術發展主軸，而中電熊貓的電視產品則聚焦VA技術，除了能與IPS產生互補效果，還可加深京東方與一線品牌廠的合作關係。此外，中電熊貓的8.6代線將能補足50吋與70吋等京東方較缺乏的項目，使其電視產品的尺寸組合更加豐富。筆電方面兩者皆以IPS技術為發展方向，相較於京東方以a-si製程為主，中電熊貓則全面主打低功耗IGZO技術，可補足京東方較缺乏的遊戲型筆電或節能規格的IT產品。
另一方面，以往中電熊貓與同屬中電集團的全球最大顯示器代工廠冠捷(TPV)有深度合作，因此京東方整併中電熊貓也將牽動後續供應鏈的關鍵。由於目前南京六代線動向尚不明朗，除了產線設備較為老舊，加上主要技術為TN與VA，若未來能改造為IPS或VA技術，則未來有望提升產線價值。
京東方與華星光電將拿下中國面板產業主導權。TrendForce認為，中國面板產業未來將透過以京東方為首的無色彩專業面板廠，憑藉自身技術能力和產能優勢擴大市占；再者，以華星光電(CSOT)為首，除了具面板技術能力還擁有自家集團品牌的支持，藉由集中資源、分兵進擊模式，預期上述兩種發展策略將使中國供應鏈掌握全球整機與面板端的主導權。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 14:45:59 記者新聞中心 報導


title: 經濟復甦帶動電子產品及銲錫需求 錫市將供給短缺
date: 2020-09-25
content:
礦業週刊（Mining Weekly）9月24日報導，金屬價格疫情期間在3月份觸底之後普遍展開反彈，主要由於最大消費國中國大陸需求復甦的帶動；其中錫價較3月份的低點一度上漲了45%，主要也是由於中國經濟復甦將帶動電子產品的需求，因全球錫消費有半數來自於銲錫，電子產業以此連接電子零件與電路板。
英國羅斯基爾資訊服務公司（Roskill Information Services Limited）分析師史萊德（Adam Slade）報告表示，受到需求開始回升的影響，預估錫市場直到2023年以前都將維持供給短缺的局面，這也將成為錫價上漲的動力來源，預估錫價將有機會回到每噸約20,000美元的價位。
報告指出，雖然錫市場的需求在疫情期間也受到重創，但錫礦的生產也同樣下滑，主要生產商印尼國有錫業集團（PT Timah）今年上半年的產量年減26%至27,833公噸，該公司也表示，由於受到全球疫情的衝擊，該公司今年精煉錫的銷售量預估將年減19%至5.5萬噸。世界金屬統計局報告表示，今年上半年，全球錫市供給短缺17,400噸，精煉錫產量年減8,800噸。
近期電子產品部門的需求已經出現復甦的跡象，半導體產業協會公布的數據顯示，7月份全球半導體銷售額為352億美元，較前月以及去年同期分別增加2.1%與4.9%。Roskill預估，2021年，全球消費電子產品的出貨將大幅增長22%。在需求增長的帶動下，今年前7個月中國大陸精煉錫進口量較去年同期大增11倍，也是錫市將陷入供給短缺的一大主因。
中國海關最新數據顯示，2020年7月份，大陸錫礦進口量為15,335噸，較前月減少6.7%，較去年同期增長9.7%，其中來自緬甸的進口量為14,023噸，佔比91.4%。大陸7月份精煉錫進口量為2,750噸，較前月增長65%，其中從印尼進口2,126噸，玻利維亞進口300噸，秘魯進口200噸，馬來西亞進口45噸。
惠譽集團旗下信用市場數據、分析工具和風險服務供應商惠譽解決方案（Fitch Solutions）報告表示，2020年全球錫礦產量預期下滑，包括政府防疫的封鎖隔離措施導致礦場被迫暫時關閉、全球經濟環境惡化以及錫價下跌等，都是生產商削減產量的主要原因。報告預估，今年全球錫礦產量將年減3.4%，產量下滑主要集中在上半年，下半年預期將會有所恢復。
惠譽報告表示，在主要的生產國當中，中國大陸今年錫礦產量預估將年減3%，因封城措施造成供應鏈的中斷。秘魯錫礦產量則預估將年減2%，秘魯3月下旬疫情爆發之後政府宣布緊急狀態，一些礦場也因此關閉。報告也預估未來幾年全球錫礦產量的增速將會放緩，主要因為各國的環保法規趨嚴，以及新的開發建設項目較少的影響。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 14:25:00 記者黃文章 報導


title: 垃圾債基金過去1週大失血、為3月疫情最嚴重以來新高
date: 2020-09-25
content:
受到美國總統大選結果恐將充滿爭議、經濟復甦出現趨緩跡象、疫情可能有再度惡化跡象的衝擊，美國高收益債(又稱垃圾債)基金大失血，過去一週的流出淨額，創3月疫情最嚴重時期以來的新高紀錄。
英國金融時報24日報導，EPFR Global資料顯示，截至9月23日為止當週，投資人一口氣從美國高收益債基金贖回48.6億美元、創3月中旬以來新高(當時一週之內贖回了56億美元)。其中，安碩iBoxx高收益公司債ETF (iShares iBoxx $ High Yield Corporate Bond Fund，代號為HYG.US)光是本週一(9月21日)及週二就失血將近20億美元。
選舉結果可能充滿爭議，讓投資人非常不安。美國最高法院大法官金斯伯格(Ruth Bader Ginsburg，簡稱RBG)9月18日因癌症過世，民主黨、共和黨因為大法官提名問題爭論不休，更重創國會議員趕在選前推出財政刺激方案的期望。
高收益債價格應聲下挫、殖利率跳高。Ice Data Services編撰的指數顯示，9月截至23日為止，美國高收益債平均殖利率上升了超過0.5個百分點、來到5.83%。這導致9月迄今的報酬率轉負、下跌了1.26%，為3月以來首度出現單月負報酬。
高收益債發行市場也驟然降溫。Refinitiv資料顯示，本週只有六家企業發行總共36億美元的高收益債，數量遠遜於上一週的25家(180億美元)。
MarketWatch、Zero Hedge報導，HYG 9月23日一口氣失血近10.6億美元、為疫情爆發以來最大單日資金淨流出。EAB Investment Group策略師Arnim Holzer 23日發表研究報告指出，HYG若繼續走軟，將證實人們的確在規避風險。
除此之外，德州天然氣公司Aethon United BR LP則決定延遲7億美元的高收益債發售案，是7月以來頭一次出現類似情況。Aethon原本要發行5年期的債券、票面利率多達8-9%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:56:20 記者郭妍希     報導


title: 英國新增確診數創歷史新高，8月汽車產量年減逾4成
date: 2020-09-25
content:
英國汽車製造商和貿易商協會(SMMT)週五(9月25日)公布，2020年8月英國汽車製造量年減44.6%至51,039輛，1-8月年減40.2%(348,821輛)至518,092輛。
2020年1-8月英國汽車產量有81.9%比重外銷、高於一年前同期的80.0%，8月份外銷比重達84.7%、高於一年前的79.7%。
根據SMMT委託Auto Analysis所進行的獨立研究報告，英國今年的汽車產量預估將年減34%至低於88.5萬輛水準。
新分析顯示，歐盟、英國自由貿易協定如果沒有在2020年底以前到位，2025年英國汽車年產量預估將低於75萬輛。
上週公布的推算結果顯示，無協議脫歐將導致泛歐汽車業在未來5年喪失約1千億英鎊的貿易金額、令支持1,460萬人生計的工作面臨風險。
歐洲汽車製造商協會(ACEA)9月17日公布，2020年1-8月歐盟新車需求年減32.0%至6,123,852輛。
英國財長：無法挽救所有公司、所有工作
BBC News週四報導，英國財政部長Rishi Sunak表示、無法預測政府的新薪資補貼計劃將能拯救多少工作崗位。他說：「我無法挽救所有公司、所有工作。」
報導指出，這項新工作支持計畫將從11月1日開始實施、預計將運作六個月，英國政府每個月每人最多補貼697.92英鎊。根據英國財政部的非正式估算，200-500萬名英國人將可受惠於這項薪資補貼計劃。
英國政論雜誌《The Spectator》報導，英國首席醫療官Chris Whitty週一指出，隨著時序進入對呼吸道病毒有利的秋冬季節，英國人在未來6個月必須一起嚴肅面對疫情。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)週四下跌1.35%、收258.04點，今年迄今下跌23.99%。
英國新增確診病例創歷史新高
Worldometer統計顯示，英國新型冠狀病毒(COVID-19)新增死亡病例週四報40例、累計達41,902例，高居歐洲之冠。
英國獨立報報導，英國公共衛生部醫學主任Yvonne Doyle表示，英國COVID-19新增確診病例週四報6,634例、創歷史新高，各年齡層的確診率都呈現上揚。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:52:46 記者賴宏昌     報導


title: 英國新增確診數創歷史新高，8月汽車產量年減逾4成
date: 2020-09-25
content:
英國汽車製造商和貿易商協會(SMMT)週五(9月25日)公布，2020年8月英國汽車製造量年減44.6%至51,039輛，1-8月年減40.2%(348,821輛)至518,092輛。
2020年1-8月英國汽車產量有81.9%比重外銷、高於一年前同期的80.0%，8月份外銷比重達84.7%、高於一年前的79.7%。
根據SMMT委託Auto Analysis所進行的獨立研究報告，英國今年的汽車產量預估將年減34%至低於88.5萬輛水準。
新分析顯示，歐盟、英國自由貿易協定如果沒有在2020年底以前到位，2025年英國汽車年產量預估將低於75萬輛。
上週公布的推算結果顯示，無協議脫歐將導致泛歐汽車業在未來5年喪失約1千億英鎊的貿易金額、令支持1,460萬人生計的工作面臨風險。
歐洲汽車製造商協會(ACEA)9月17日公布，2020年1-8月歐盟新車需求年減32.0%至6,123,852輛。
英國財長：無法挽救所有公司、所有工作
BBC News週四報導，英國財政部長Rishi Sunak表示、無法預測政府的新薪資補貼計劃將能拯救多少工作崗位。他說：「我無法挽救所有公司、所有工作。」
報導指出，這項新工作支持計畫將從11月1日開始實施、預計將運作六個月，英國政府每個月每人最多補貼697.92英鎊。根據英國財政部的非正式估算，200-500萬名英國人將可受惠於這項薪資補貼計劃。
英國政論雜誌《The Spectator》報導，英國首席醫療官Chris Whitty週一指出，隨著時序進入對呼吸道病毒有利的秋冬季節，英國人在未來6個月必須一起嚴肅面對疫情。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，道瓊英國指數(英鎊計價)週四下跌1.35%、收258.04點，今年迄今下跌23.99%。
英國新增確診病例創歷史新高
Worldometer統計顯示，英國新型冠狀病毒(COVID-19)新增死亡病例週四報40例、累計達41,902例，高居歐洲之冠。
英國獨立報報導，英國公共衛生部醫學主任Yvonne Doyle表示，英國COVID-19新增確診病例週四報6,634例、創歷史新高，各年齡層的確診率都呈現上揚。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:52:46 記者賴宏昌     報導


title: 機構：2025年亞洲地區行動消費估較2019年增長逾3倍
date: 2020-09-25
content:
中證網報導，德勤今(25)日在上海舉辦的金融科技大會《INCLUSION·外灘大會》發布《後浪來襲：東協與南亞的璀璨數位生活》報告。報告中預測，到2025年，亞洲地區的行動消費將相較2019年成長三倍以上。
報告指出，東協和南亞各國的數位支付尚處早期發展階段，但具備廣闊的發展空間；首先是年輕人口多，東協和南亞40歲以下人口，占比高達65.4%和70.2%，歐洲和北美的對應數據則是46.8%和52.1%；其次，數位普惠潛力巨大，東協近4億成年人中，近一半成年人沒有銀行帳戶；再者，以行動互聯網的普及率來看，亞洲地區的基礎最好，三分之二人口正在使用行動服務。報告據此做出前述預測。
報告中認為，在亞洲，面對中日韓在數位經濟發展方面遙遙領先的優勢，東協和南亞國家不甘落後，紛紛推出支持促進政策迎頭趕上，以數位支付為起點爭相發展數位經濟；同時，疫情提升了這些地區數位生活服務的滲透率，進一步推動東協與南亞國家數位經濟的發展。
報告研調發現，數位支付是數位生活的核心，疫情後，東協與南亞78%的消費者增加了數位服務的使用，線上網購、朋友轉帳和線下零售支付，成為數位支付最常見的三個應用場景；受訪者表示，使用數位支付的理由主要包括更快捷更方便，不用接觸紙幣更安全，以及電子消費券還有優惠折扣。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:46:00 記者新聞中心 報導


title: 華為雲總裁：華為雲端業務受美國禁令影響最小
date: 2020-09-25
content:
大陸華為雲業務總裁鄭葉來今(25)日發布一站式AI(人工智慧)開發平臺Model Arts3.0及多樣性計算系列開發套件。另外，對於今(2020)年8月美國商務部將華為雲子公司列入「實體清單」，鄭葉來表示，公司正面對越來越複雜的全球地緣政治和不確定性，而雲本身是一個以軟體為主的產品，從產業角度看，華為雲受到的影響應該是最小的。他強調，對華為雲而言，更重要的是把軟體能力切實提升上去。
澎湃新聞引述鄭葉來談話指出，Model Arts 3.0融合骨幹模型、聯邦學習、模型智慧評估與診斷、高性能AI計算，可加速AI進入生產系統，發揮更大價值。從2016年至今，華為雲與計算領域開發者數量已從2.5萬發展到180萬，其中，華為雲已上線210+雲服務、210+解決方案服務全球客戶，彙聚了150萬全球開發者。
華為雲市場Marketplace和華為應用市場App Gallery兩大應用分發平台也為開發者提供強大的應用分發能力和商業扶持計畫。其中，華為雲Marketplace年交易額超過10億(人民幣,下同)，訂單數量超過10萬筆，有30家夥伴的銷售額已超過1,000萬；多樣性計算合作夥伴超過1,000家，完成相容性認證的解決方案超過3,000個。
此外，計算基礎軟體openEuler、openGauss、openLooKeng以及AI框架MindSpore如期開源；夥伴鯤鵬伺服器出貨量已逾50%。鄭葉來表示，華為雲致力成為最佳應用構建平臺，賦能應用，使能數據，做智慧世界的「黑土地」，期待首先成為中國軟體企業值得信賴的夥伴。另外，為推進計算產業人才培養，華為聯合首批72所大學，共同發布「智能基座」產教融合協同育人基地。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:20:28 記者新聞中心 報導


title: 疫苗有譜 陳時中：已和COVAX簽約、10月付訂金
date: 2020-09-25
content:
新冠肺炎疫情持續在全球延燒，取得疫苗成為外界關注的重點之一。而衛福部長陳時中今(25)日表示，台灣已在9月18日與國際平台「新冠肺炎疫苗全球取得機制」(COVAX)簽約，預計10月初付訂金，同時國產疫苗也有不錯的進展。
COVAX是由世界衛生組織(WHO)共同主導的國際平台，主要目的在於協助各國公平分配新冠病毒疫苗。根據WHO在21日透露，目前已有約156國加入COVAX。
而針對立委今日在立法院質詢時詢問台灣國產疫苗的研發進度，行政院長蘇貞昌表示，台灣除了鼓勵國內廠商研發疫苗外，也積極爭取國際上的合作。陳時中則補充，我國已與COVAX簽約，10月初會付訂金，各個管道都在努力中，且國產疫苗進程也不錯；未來有疫苗後，將會透過預防接種委員會訂下施打疫苗的先後順序，目標讓六成的人都能施打疫苗。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:12:41 記者新聞中心 報導


title: 人民幣萬元內5G折疊機，柔派FlexPai 2開賣1.8秒售罄
date: 2020-09-25
content:
快科技報導，中國全柔性顯示器及傳感器製造商柔宇科技日前推出旗下第二款折疊螢幕手機「柔派FlexPai 2」，今(25)日於京東正式開賣，售價9,988元起(人民幣,下同)，是目前唯一售價在萬元內的5G折疊螢幕手機。柔宇公司表示，僅用了1.8秒就售罄了，而在此之前預約人數達到近28.9萬人。
FlexPai 2採用高通驍龍865行動平臺，有8+256GB和12+512GB兩種組合，整機重量為339g。價格方面，柔派FlexPai 2 8GB+256GB售價9,988元，12+512GB售價1萬1,588元。
柔宇科技董事長兼CEO劉自鴻表示，針對折疊手機的折痕、斷裂等顯示問題，柔宇的團隊研發智慧力學模擬模型，解決各種折疊螢幕所遇到的問題，並推出第三代蟬翼全柔性面板；可經過百萬次彎折測試，並通過中國計量科學研究院180萬次螢幕彎折次數測試。
FlexPai 2搭載7.8吋第三代蟬翼全柔性面板，針對轉軸進行改良，其獨創的Royole 3S全閉合線性轉軸採用多種頂級航空級金屬材料，可實現螢幕與鉸鏈的無縫折疊融合，能實現機身0-180°任意角度自由懸停，材質上轉軸採用了多種頂級航空級金屬材料。官方聲稱，合上FlexPai 2後，中間的縫隙可達到0度閉合。
FlexPai 2有手機模式、帳篷模式、平板模式三種形態，正常情況下使用手機模式，進行影音娛樂時可使用帳篷模式，平板模式下則可滿足商務需求；為了方便操作，並設置了一塊觸控區域，按兩下傳感區域即可喚醒螢幕或分割螢幕功能，亦可上下滑動實現調節音量。
至於手機上的waterOS也發展到了2.0版本，waterOS 2.0支援自動辨識合上、展開狀態，並自動辨識方向，單屏下使用側曲屏為單手操作進行了優化；大屏場景下可實現應用分屏，包括大屏橫及大屏豎，並支持二分屏和三分屏。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 13:02:19 記者新聞中心 報導


title: 陸國債成功「入富」，預計將自明年10月起納入
date: 2020-09-25
content:
中證網報導，富時羅素宣布，中國國債將會被納入富時世界國債指數(WGBI)，預期明(2021)年10月開始納入，具體納入時間仍需富時羅素的諮詢委員會及其他指數使用者，於明年3月根據對最近宣布的改革措施是否已對市場的可投資性做出預期的實際改善而做最後確認。至此，中國債券市場將被全球三大主要債券指數悉數納入，中國債市開放達到新里程碑。
富時羅素首席執行官及倫敦證交所信息服務集團總監瓦卡斯‧薩馬德表示，富時羅素很高興宣布將預計從明年10月開始將中國納入富時世界國債指數(WGBI)；屆時國際投資者將能夠透過富時羅素的旗艦WGBI指數進入中國這個全球第二大債券市場，並希望在接下來的幾個月中與投資者和監管機構保持溝通，以順利完成納入流程。
中國人民銀行副行長潘功勝表示，近年來，作為金融市場開放的重要組成部分，中國債券市場對外開放持續擴大；截至今(2020)年8月底，國際投資者持債規模達2.8兆人民幣，近三年年均增長40%，反映了國際投資者對於中國經濟長期健康發展、金融持續擴大開放的信心。對於富時羅素宣布將中國債券納入其旗艦指數富時世界國債指數(WGBI)的時間表，人行對此表示歡迎；下一步，將繼續完善各項政策與制度，為中國境內外投資者提供更加友好、便利的投資環境。
富時羅素政策與治理主管胡博知表示，中國最近的市場改革值得稱讚，包括提高了債券市場流動性、允許外匯交易選擇更多的交易對手、以及改進交易後結算和託管做法；在未來幾個月裡，將繼續與中國人行密切與有建設性地合作，以確保最近實施的改革能夠切實改善市場結構。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 08:21:19 記者新聞中心 報導


title: iPhone新機將登場，玉晶光Q3、Q4業績看俏
date: 2020-09-25
content:
外傳蘋果新機iPhone 12將於10月13日亮相，光學鏡頭廠玉晶光(3406)受惠新機拉貨，9月拉貨動能料優於8月；法人也預估，玉晶光第三季營收有望創新高，第四季也可望迎來史上最旺的第四季。
玉晶光昨(24)日表示，不回應單一客戶訂單狀況和法人估計財務數字，但同時也預期隨著新機上市遞延，加上玉晶光廈門新廠產能陸續開出，9月營收應該會還不錯；在客戶新機種帶動下，第四季可望淡季不淡、表現優於去年同期，不過，最後仍視客戶新機銷售狀況而定。
受惠蘋果推出平價iPhone SE2，玉晶光第二季營收成長動能亮眼，單季營收達30.9億元，7月營收又跳升至15.64億元、8月更衝上17.77億元，7、8月合計營收已經超越第二季；法人預估，隨著新機拉貨動能啟動，玉晶光第三季營收可望超越50億元大關，並可望優於去年同期。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 08:09:10 記者新聞中心 報導


title: MIC：今年全球筆電出貨量創五年新高，估明年減4.3%
date: 2020-09-25
content:

資策會產業情報研究所(MIC)表示，今(2020)年全球筆電出貨達1.7億台，成長率6%，創下近五年新高，由於疫情已使筆電換機潮提前，預估明(2021)年出貨將負成長4.3%；資深產業顧問楊中傑表示，資訊硬體產品市場的發展重點在於滿足人類工作與學習型態的改變，在新冠肺炎疫情尚未緩解，遠距辦公與遠距教學持續發展下，筆電仍有成長空間，將有利商用、教育筆電廠商，相較起來，商用桌機市場受較大衝擊。
觀測臺灣資訊系統產品出貨，2020年臺灣筆電出貨成長7.9%，甚至超越2017年的換機潮，亦創下近五年新高，不過由於2020年的大量採購，2021年預期臺灣筆電出貨將小幅萎縮。臺灣伺服器出貨同樣受到疫情影響，產能擴大，2020年出貨成長5.4%，表現優於2019年；展望2021年，Intel新品換機潮成長，以及5G滲透率提高對資料中心運算與儲存的需求，皆有利於臺灣伺服器出貨。而遠距辦公趨勢造成桌機市場需求衰弱，預估2021年臺灣桌機將較同期小幅下滑0.4%。
資策會MIC指出，供應鏈遷移將是未來十年資訊產業最重要的趨勢議題之一，因此依據產業發展特性，思考2030年資訊系統產品區域化供應鏈的樣貌，不僅產能以供應所在區域市場為主，關鍵零組件廠長期來看也將隨組裝廠遷移。預測筆電供應鏈，組裝廠將持續移出中國大陸，雖然2030年中國大陸仍是筆記型電腦製造重鎮，比重將下滑至40%，而關鍵零組件移往東南亞機會高，預估2030年東南亞組裝比重達50%，臺灣維持以研發為主，組裝約占5%。
預測桌機供應鏈在中國大陸組裝比重將逐漸減低，資策會MIC預估，2030年中國大陸將只保留組裝廠與零組件廠約兩成的產能，組裝將以東南亞為重心，在泰國、越南與印度等地區，逐漸形成產業聚落，美洲有望成長至三成、歐洲捷克與波蘭占二成；而關鍵零組件仍以中國大陸為主要生產基地，約占四成。
此外，以全球伺服器市場來看，資策會MIC指出，5G與遠距應用成為兩大成長動能，資料傳輸加大將促使企業用戶與資料中心升級，隨著遠距成為常態，全球伺服器2020年出貨成長率預估為2.9%
資策會MIC表示，2030年北美仍是伺服器最大市場，臺灣也將配合北美資料中心與品牌廠擴建研發中心。中國大陸也將投入伺服器架構的研發；組裝將以北美為重心，中國保留部份組裝廠，占比約三成，東南亞與臺灣則預估可成長至兩成，隨著臺灣持續擴建組裝廠，關鍵零組件有望因為組裝廠規模擴大而返台。關鍵零組件部分，中國仍為主要生產基地，占六成，東南亞將成為供應其他地區的主力，臺灣約占一成。
楊中傑指出，可及早思考10年後的供應鏈布局，不過在這之間仍存在許多挑戰，除了即將到來的美國總統大選，中國大陸政府是否會製造資金流動障礙或推出優惠留人政策，都會對供應鏈的去留造成關鍵影響。面對紅色供應鏈崛起，台廠被取代的威脅不斷，遷移耗資龐大、品牌廠補貼少也成為遷移阻力，包含新地點的基礎建設與人力素質不佳等因素，都會為供應鏈遷移，增添難度與變數。
MoneyDJ 新聞 2020-09-25 08:05:10 記者新聞中心 報導


title: 《美國經濟》上週初領失業救濟金87萬人遜於預期
date: 2020-09-25
content:
美國勞工部9月24日公佈，經季節調整後，截至9月19日為止當週，首次申請失業救濟金人數較前週修正值（上修6,000人）增加4,000人至人87萬人，道瓊斯通訊社調查經濟學家的平均預估為85萬人；自3月以來，美國初領失業救濟金人數累計達到6,230萬人。截至9月19日當週，首次申請失業救濟金人數的4週移動平均值較前週修正值減少35,250人至878,250人。
截至9月12日為止當週，經季節調整後，連續申請失業救濟金人數較前週修正值減少167,000人至12,580,000人。當週連續申請失業救濟金人數的4週移動平均值較前週修正值減少478,000人至13,040,750人。截至9月12日為止當週，經過季節性因素調整後的保險失業率較前週修正值減少0.1個百分點至8.6%。
截至9月12日為止當週，初領失業金人數增加較多的為印第安納州（+1,990）、堪薩斯州（+1,928）、伊利諾州（+1,906）、密西根州（+1,727）；減少較多的則為加州（-17,400）、德州（-15,905）、路易斯安那州（-8,384）、喬治亞州（-8,235）、華盛頓州（-3,291）。
截至9月5日為止當週，保險失業率較高的包括夏威夷州（19.8%）、加州（15.7%）、內華達州（14.9%）、波多黎各（14.1%）、紐約州（13.7%）、路易斯安那州（13.2%）、哥倫比亞特區（11.3%）、喬治亞州（11.3%）、維京群島（11.3%）、麻塞諸塞州（10.5%）。
美國聯準會本月會後表示，預計經濟復甦速度將快於此前的預期，失業率下降速度也快於6月份的預期。聯準會承諾將維持近零利率水平，直到通膨在一段時間內適度超過2%的通膨目標。聯準會稱資產購買計劃當前的規模適當，市場預期短期內不太可能推出更多的刺激措施。安聯人壽首席經濟顧問Mohamed El-Erian則表示，美國就業市場的改善步調仍然緩慢。
美國8月非農就業人口增加137.1萬，優於預期的增加132萬，但低於前月的增加176萬人。8月失業率降至8.4%，低於市場預期的9.8%，也低於前月的10.2%。Pantheon Macroeconomics創始人兼首席經濟學家Ian Shepherdson表示，美國的失業人口仍然是遠高於疫情以前的水平。美國海軍聯邦信用合作社經濟學家Robert Frick表示，從初領失業救濟金下降的情況來看，今年秋天失業率的下滑也將有限。

MoneyDJ 新聞 2020-09-25 08:02:29 記者黃文章     報導


title: 妖股現身！SPI跨電動車後一度飆4300% Sunworks跟漲
date: 2020-09-25
content:
為企業、住宅、政府及公共事業客戶及投資者提供太陽能光電解決方案的SPI Energy，週三(9月23日)因創立電動車子公司、盤中股價一度暴衝逾4300%。在投資人意圖複製SPI大漲模式的帶動下，屬於同一領域的太陽能光電發電系統商Sunworks Inc.，週四同步飆高。
SPI Energy 23日發布新聞稿宣布，該公司將成立全資子公司EdisonFuture,Inc.，負責設計、開發電動車及相關的充電解決方案。
SPI Energy執行長Xiaofeng Peng表示，這對SPI Energy來說是重要里程碑。特斯拉(Tesla Inc.)已經證明，可再生能源領域的端對端(end-to-end)商業模式，能夠創造大量價值。
EdisonFuture總部位於加州Santa Clara矽谷，能配合SPI的太陽能光電解決方案(包含太陽能及電池儲存科技)，兩者相得益彰。EdisonFuture會專注於設計、開發新的電動車科技，並跟大型製造商締造夥伴關係。
SPI Energy 23日聞訊跳空狂飆1236.52%、收14美元，創2017年10月18日以來收盤新高；盤中最多一度飆高4355%至46.67美元、創2016年8月1日以來盤中新高。
SPI Energy 24日雖拉回下挫6.43%，但Sunworks 24日卻飆高238.79%、收3.93美元；盤中最多一度暴漲632.76%至8.5美元。
AskTraders.com報導，Sunworks雖然製作太陽能電池，供應全美家庭、企業所需，卻跟電動車產業毫無關聯。不過，SPI Energy在跨入電動車領域前，經營的業務也跟Sunworks類似，吸引短期投機客的目光，也凸顯人們擔心錯過行情(fear of missing out, FOMO)的心理。
CNBC 9月17日報導，BTIG證券暨衍生性金融商品策略長Julian Emanuel表示，有幾檔熱門股的價外買權被大量買進，令人擔憂。一般來說，賣權通常比買權昂貴，但這些價外買權卻反倒比賣權昂貴、相對於價外賣權的溢價程度來到歷史高。這意味著某些股票已經有太多人買進，這是一個警訊、暗示股價有嚴重泡沫。
Emanuel直指，當美股9月2日拉回時，市場氣氛的確轉變了，但針對部分高漲的個股，投資人的選擇權布局依舊沒變。「他們擔心錯過行情，完全沒有恐懼情緒。」
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-25 08:02:39 記者郭妍希     報導


title: 疫情推升智慧手錶需求！日本今年度銷量有望創歷史新高
date: 2020-09-25
content:
新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)疫情有望推升智慧手錶需求，日本智慧手錶銷售量呈現急速擴大，今年度(2020年度)銷售量有望持續呈現高成長率、續創歷史新高紀錄。
日本ICT市場調查諮詢機構MM總研(MM Research Institute)24日公布調查報告指出，2019年度(2019年4月-2020年3月)日本國內智慧手錶銷售量年增32.1%至191.4萬支，創2015年度開始進行調查以來歷史新高紀錄，且預估今後日本智慧手錶銷售量將持續呈現急速擴大、維持高成長率，2020年度預估將年增37.7%至263.5萬支，將續創歷史新高。
MM總研指出，武漢肺炎疫情導致通勤、外出減少，造成運動不足的情況，預估將對智慧手錶市場帶來正面效益、推升智慧手錶需求，主因智慧手錶已成為多數人運動時用來量測運動量的工具。
就廠商別情況來看，2019年度蘋果蘋果錶(Apple Watch)於日本市場的銷售量為93.1萬支、以近5成(48.6%)的市佔率穩居龍頭，其次分別為Fitbit的20.8%(銷售量39.8萬支)、華為的10.3%(19.8萬支)、Garmin的6.8%(13.1萬支)和三星的3.3%(6.4萬支)。
MM總研指出，蘋果於9月16日發表了「Apple Watch Series 6」和「Apple Watch SE」2款新機種，預估藉此除了將喚起換機需求外、也有望獲得入門級用戶的青睞。
IT專門調查公司IDC Japan 9月16日公布調查報告指出，上季(2020年4-6月)日本穿戴式裝置(包含智慧手錶、健身手環、耳戴式產品等)出貨量較去年同期成長8.1%至140.6萬支。其中，上季蘋果穿戴裝置於日本市場的出貨量較去年同期暴增106.2%至108.3萬支，市佔率近8成(77.0%)穩居首位、較去年同期(40.4%)暴增36.6個百分點。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-25 08:02:05 記者蔡承啟     報導


