title: 東莞松山湖高新區施工地點失火，3 人死亡
date: 2020-09-26
content:

據報導，中國廣東省東莞市松山湖高新區一個施工地點 25 日發生火災，消防隊最終證實在現場找到 3 名死者。中國澎湃新聞網報導，東莞消防救援支隊指揮中心接報在高新區一個施工地點失火，其後遭撲滅。消防員最初表示無傷亡報告，但後來全面搜索清理後，發現起火建築內有 3 名死者，經核實為園區物業管理公司員工。稍早時，有中國媒體報導，失火的是中國通訊和手機商華為技術有限公司的實驗室，但後來東莞市宣傳部表示只是一個施工地點失火，並非實驗室。最新的報導甚至未能確定起火工地是否屬於華為，只說是在華為實驗室附近一個施工地點。（作者：張謙；首圖來源：華為）原文出處: 東莞松山湖高新區施工地點失火，3 人死亡 中央社


title: 暴雪前創辦人另起爐灶，開新遊戲公司 Dreamhaven
date: 2020-09-27
content:

暴雪前創辦人兼總裁的 Mike Morhaime 於 2018 年時宣布退休，最近決定重出江湖，與暴雪一票資深研發成員合作成立新遊戲公司 Dreamhaven。▲ 暴雪前創辦人兼總裁 Mike Morhaime。（Source：Flickr/Gamelab Congreso Videojuegos CC BY 2.0）據《gamesindusty.biz》報導，Dreamhaven 總部地址與暴雪一樣，位於加州爾灣市，Dreamhaven 將為提供資金與意見的遊戲母公司，開發工作交給旗下品牌工作室 Moonshot 和 Secret Door，兩家工作室目前正在開發新遊戲。Dreamhaven 目前員工多為前暴雪員工，如 Moonshot 工作室就是由早期製作《爐石戰記》及《星海爭霸 2》 的 Jason Chayes、《暴雪英霸》遊戲總監 Dustin Browder 和《爐石戰記》前創意總監 Ben Thompson 共同領導；Secret Door 工作室負責人由暴雪前副總裁之一 Chris Sigaty、《爐石戰記》首任遊戲總監 Eric Dodds 和《暴雪英霸》總監 Alan Dabiri 擔任。Mike Morhaime 表示，他很高興能與這群充滿才華的人合作，並永遠相信遊戲有股力量讓玩家不受背景與疆域限制聚集在一起，希望透過 Dreamhaven 與各地玩家共同創造與分享嶄新遊戲體驗。Mike Morhaime founds new games company, Dreamhaven（本文由 Unwire HK 授權轉載；首圖來源：Dreamhaven）原文出處: 暴雪前創辦人另起爐灶，開新遊戲公司 Dreamhaven Unwire HK



title: Facebook 說服蘋果開放 iOS 預設的通訊軟體，為何遭到拒絕？
date: 2020-09-26
content:

蘋果在 iOS 14、iPadOS 14 中，提供用戶修改預設的瀏覽器或電子郵件 App。實際上，Facebook 努力說服蘋果，讓第三方應用程式也能成為 iPhone 收發訊息的主要管道，但蘋果拒絕了這項提議。過去 iPhone 用戶在點按連結或撰寫新的電子郵件時，僅能預設使用 iOS 原生的《Safari》瀏覽器與《郵件》。但在 iOS 14、iPadOS 14 中，提供用戶修改預設的瀏覽器（可換 Google Chrome、Firefox、Microsoft Edge 等）或電子郵件（又如 Gmail、Microsoft Outlook 等等）App，還在主畫面設計以及其他功能給予用戶更多彈性。不過，其他如訊息、日曆、音樂等功能的預設程式，仍停留在蘋果的內建軟體，Facebook 就對此事感到不滿。根據國外媒體 The Information 報導指出，Facebook 努力說服蘋果，讓 iPhone 用戶可選擇自己想要的通訊軟體來收發訊息，認為尤其在 iOS 14 推出後這個時機點更具說服力。這些年來，Facebook 反覆要求蘋果讓第三方應用程式如自家的 Messenger、WhatsApp 也能預設成為 iPhone 收發訊息的主要管道。然而蘋果堅守立場，始終拒絕這項提議。國外媒體 MacRumors 則指出，要讓其他通訊軟體取代 iOS 原生的《訊息》，就需對 iOS 系統架構進行重大變動，因為目前並不允許第三方應用程式收發 SMS 簡訊。Messenger 產品負責人 Stan Chudnovsky 向 The Information 表示，他們認為人們應該能夠選擇不同的通訊軟體以及手機上的預設程式。他猜測蘋果否決的主因在於，訊息功能也會驅動蘋果硬體的銷售。蘋果打造的 iMessage 平台及其功能，包括 FaceTime 視訊或語音通話、訊息標示已讀，提及群組成員、貼圖特效與 Memoji 等等，可讓 iPhone 用戶之間免費使用，也成為消費者購機並堅持使用 iPhone 的因素。Facebook Opens New Fight With Apple Over MessagingFacebook says it’s been asking Apple to let people change iPhone’s default messages app for yearsFacebook Lobbying for Option to Make Messenger Default on iOS（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: Facebook 說服蘋果開放 iOS 預設的通訊軟體，為何遭到拒絕？ 陳 冠榮



title: 3,500 家美企告川普政府，對中國商品加徵不當關稅
date: 2020-09-26
content:

特斯拉、福特汽車、達吉特（Target）、華爾格林（Walgreen）和家得寶（Home Depot）等 3,500 家左右美國企業，過去兩週就美國對 3,000 億美元以上中國商品加徵關稅一事，在美國國際貿易法庭對川普政府提起訴訟。這些企業的控告對象是美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）及美國海關與邊境保護局（Customs and Border Protection），對訟案所指美方藉第 3、4 輪加徵關稅來非法激化中美貿易戰表示異議。這些公司在訴訟中指控川普政府，未能在法定 12 個月期限內課徵關稅，也沒有遵守行政程序。根據汽車零件製造商德納公司（Dana Corp.）提起的訴訟文件，這些美企指控川普政府「沒完沒了的貿易戰，影響了美國進口商從中國進口的上百億美元商品」。訴訟是對「清單 3」和「清單 4A」這兩類的關稅表示異議；前者對約 2,000 億美元（新台幣 5.8 兆元）進口商品課徵 25% 關稅，後者對 1,200 億美元商品徵收 7.5% 關稅。提出訴訟的其他公司還包括重型卡車製造商富豪北美集團（Volvo Group North America）、汽車零件零售商 Pep Boys、服飾公司雷夫羅倫（Ralph Lauren）、餐飲服務公司西斯柯（Sysco Corp）、吉他製造商吉普森品牌（Gibson Brands）等。（首圖來源：shutterstock）原文出處: 3,500 家美企告川普政府，對中國商品加徵不當關稅 中央社



title: 嫦娥四號首度直接測量月球表面輻射，暴露量是地球表面 200 倍
date: 2020-09-26
content:

自中國的嫦娥四號（Chang’e 4）探測器登月後，第一次針對月球表面輻射測量的結果出爐了，科學家發現在月球表面停留 2 個月暴露的輻射量，相當於在國際太空站上待 5 個月。輻射是電磁波或粒子發出的能量，包括我們能感受到的可見光、熱（紅外輻射）以及我們無法感受到的能量如：X 射線、無線電波，而太空中還有更多對人體有害的輻射源，包括宇宙射線、伽馬射線等。1960～1970 年代間，NASA 阿波羅計畫中的登月太空人便使用過輻射劑量計來測量月球輻射暴露量，但這些設備記錄的多是整趟任務的總輻射暴露量，不單限於停留在月球表面的時間，科學家事後必須根據外插法（extrapolation）與模型來估算太空人在月球表面上暴露的輻射劑量，因此一直在等待新的登月飛行器帶來月表輻射直接測量。現在，2019 年 1 月著陸的中國嫦娥四號探測器正在提供數據。一篇新研究指出，太空人在月球上暴露的輻射量將比我們在地球暴露的輻射量多 200～1,000 倍，比坐在飛越大西洋飛機上的人多 5～10 倍，平均每日輻射暴露量為 1,369 微西弗，比國際太空站中的平均每日輻射暴露量 523 微西弗還要高 2.6 倍。暴露在輻射之下是太空任務最大的風險，長期暴露於宇宙射線可能誘發白內障、癌症、中樞神經系統退化等不可逆疾病，新數據給了科學家一個底，假如我們接下來要長時間停留月表，該準備多厚的防護罩才夠用。NASA 已在進行重返月球的阿提米絲計畫，希望 2024 年潛能重新將人類送上月球，第一批 2 名太空人預計將在月球表面停留一週，這是半世紀前阿波羅計畫太空人停留時間的 2 倍以上。待在國際太空站的太空人雖然執行任務可能長達 1 年，但國際太空站仍還在地球磁場的保護範圍內，儘管接收到的輻射量是地球上 10 倍，但和沒有地球磁場或大氣層保護的深空相比，危害小多了。要前往月球，太空衣除了要有完善的防護罩，還要有輻射劑量測定與警報功能，並繼續研究能抵抗輻射的藥物。新論文發表在《Science Advances》期刊。Moon safe for long-term human exploration, first surface radiation measurements showA new moon radiation measurement may help determine health risks to astronautsRadiation on moon’s surface measured for the first time, study saysNew measurements show moon has hazardous radiation levels（首圖來源：pixabay）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 嫦娥四號首度直接測量月球表面輻射，暴露量是地球表面 200 倍 Emma stein



title: 多檔 TDR 遭處置措施，證交所再提醒溢價風險
date: 2020-09-26
content:

證交所表示，多檔 TDR 近期有溢價幅度過大，雖屬於不同產業，但出現齊漲、齊跌已背離市場常態，證交所祭出處置措施，主要是為了維護投資人權益及提醒交易風險。證交所今天發新聞稿指出，近期多檔 TDR（台灣存託憑證）因溢價偏高及漲幅較大，統計 9 月 1~23 日，有 13 檔 TDR 多次列為公布注意股票，11 檔採取處置措施。另外，22 日及 23 日連續 2 天有 11 檔 TDR 收在漲停價位，顯見 TDR 已出現特殊異常交易情形，證交所也多次發布新聞稿提醒投資人風險。證交所重申，TDR 處置措施調整是依據監視業務督導會報會議決議，針對 TDR 溢價顯著偏高者，採取 60 分鐘或 20 分鐘撮合及預收款券處置措施，是為了維護投資人權益及提醒投資人注意交易風險。不過，因為證交所祭出處置措施，泰金寶-DR、越南控-DR、巨騰-DR 等個股昨天收在跌停價。不少網友至金管會、證交所 Facebook 貼文留言「股票交易屬自由市場，交易應秉持公平公正原則，政府不該強制介入」，金管會單一貼文就湧入 3 千多則留言。證交所提醒，TDR 近期多存在溢價幅度過大情形，雖然屬於不同產業，不過，出現齊漲、齊跌，背離市場常態。投資人應多面向瞭解 TDR 營運狀況，透過公開資訊觀測站，確實了解 TDR 財務業務狀況、匯率及折溢價情形，審慎投資。（作者：蔡芃敏；首圖來源：shutterstock）原文出處: 多檔 TDR 遭處置措施，證交所再提醒溢價風險 中央社



title: 發票存載具難中獎？財政部：絕對更好中
date: 2020-09-26
content:

有網友質疑，發票改存載具後就沒中過獎，財政部是否在搞鬼。財政部官員說明，中獎屬機率問題，且為鼓勵民眾用載具存發票，近年還增開不少雲端發票專屬獎，因此，「用載具發票絕對更好中」。7、8 月期統一發票 25 日開獎，有網友在網路論壇抱怨，自從將發票存入載具，就再也沒中過獎，質疑是不是財政部在搞鬼，但也有網友跳出來，分享用載具存發票的中獎經驗，引發一番討論。財政部官員說明，從統計資料顯示，不印出紙本發票、用載具索取雲端發票，絕對是更好中。發票獎項分兩種，第一種為一般發票獎項，包括大家熟悉的特別獎（1,000 萬元）、特獎（200 萬元）至六獎（200 元），另一種為雲端發票專屬獎，只雲端發票可對獎。財政部官員指出，一般發票獎項統計過去中獎率介於 4.5% 至 5% 左右，雲端發票專屬獎中獎率則為 2% 左右；由於以載具索取雲端發票，兩邊獎項都可對，不像紙本發票只能對一般獎項，因此用載具存雲端發票，中獎率絕對更高，若同時兩種獎項都中獎，還可選擇獎金高的一邊領獎。財政部官員說，為節能省碳、無紙化，近年一直在鼓勵民眾索取雲端發票，除推出官方「統一發票兌獎」App，讓載具歸戶更容易，同時也持續增開無實體發票獎項；7、8 月期起雲端發票 500 元專屬獎增加 10 萬個，合計共有 60 萬個中獎機會，連同 15 組 100 萬元獎項、1.5 萬組 2,000 元獎項，雲端發票專屬獎獎項已有 61 萬 5,015 個。在載具使用習慣方面，財政部官員說，排除公用事業發票，在超商、超市等業者大力推動會員制趨勢下，這兩年「會員載具」使用占比大增，截至今年 8 月底已達 28.6%，為最多民眾使用的載具類別，像全家、全聯、新光三越等「會員載具」發票量都不少。使用占比其次的為共通性載具「手機條碼」，比重約 21.76%，悠遊卡、一卡通等「電子票證載具」占比排名第三、為 11.5%，接下來是信用卡，占比 2.5%，使用「捐贈碼」將發票捐出去的比重為 2.26%。財政部官員表示，發票是否中獎為機率問題，用載具存發票，不僅可以減少紙張印出，也可避免發票遺失，將雲端發票歸戶到「統一發票兌獎」App 內，若幸運中獎，還可直接用 App 線上領獎，把獎金匯入指定帳戶，免再跑一趟超商或金融機構領獎更方便。（作者：吳佳蓉；首圖來源：影片截圖）原文出處: 發票存載具難中獎？財政部：絕對更好中 中央社



title: 隱私權爭議再起！亞馬遜旗下 Ring 新推可巡邏全家的安全無人機
date: 2020-09-26
content:

亞馬遜旗下家庭安全公司 Ring 於週四推出一款飛行攝影機，該攝影機或許會引起居家安全監控迷的一陣騷動，但幾乎可以肯定會激怒隱私權的倡導者。這款售價 250 美元（大約新台幣 7,329 元）名為「Ring Always Home Cam」的無人機，是亞馬遜只有受邀者才能參加之線上硬體活動期間所推出的眾多產品之一。這款無人機既小巧又輕便，配備高畫質攝影機，可根據預設路徑自動飛行到使用者家中的特定位置點，並將它沿路所看到的一切串流到使用者的智慧型手機中。使用者可以透過手機 App 為無人機設置路徑，一旦無人機偵測到使用者家中某區域有任何動作發生，它會自行飛到該地點並將正在發生的事情錄影下來。預定明年發布的這款無人機，只限室內使用，並且可以透過設定而能與 Ring Alarm 系統搭配使用，以便在觸發警報時，它會按照預設的路線飛行。這款無人機的攝影機安裝在螺旋漿下方的短桿上（無人機結束任務後會飛回停駐在外型有如方形盒子的專屬基座中），並且只會在無人機執行飛行任務時才會進行攝影，Ring 總裁 Leila Rouhi 在介紹這款裝置時表示，當無人機一停在基座上時，攝影機就會被關閉。「我們知道當事情發生時，我們的客戶希望能夠確切地知道發生了什麼，但要達到家庭全覆蓋（Whole-Home Coverage）往往無法盡如人意，」Rouhi邊講邊解釋 Ring 製造這款無人機的原因。儘管 Always Home Cam 似乎會在明年推出，但 Ring 並沒有秀出這款無人機實際飛行的影片。官方視訊影片似乎是從無人機的視角拍攝的，影片標題寫著「專供說明用途的產品功能模擬」，影片中並有 Rouhi 手持該無人機的片段。該裝置能在使用者家中進行導航的能力必然會引起隱私權專家的關注，他們早已對亞馬遜旗下 Ring 與美國數百個警察部門的合作關係加以抨擊；儘管這些交易旨在使地方執法單位能更容易地存取使用者所拍攝的視訊，但隱私權倡導者將其視之為一種建立廣泛監控網路的方式。為了預先緩解人們對隱私權的恐懼與擔憂，Ring 表示這款無人機在飛行中會發出噪音（以清楚突顯有無人機正在飛過並拍攝中），並且無法手動控制（以避免使用者刻意對特定人事物進行拍攝）。Amazon’s Ring will sell a $250 security drone that flies around your home（首圖來源：Ring）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 隱私權爭議再起！亞馬遜旗下 Ring 新推可巡邏全家的安全無人機 Evan



title: MIT 設計出完全平坦的魚眼鏡頭，有望突破應用瓶頸
date: 2020-09-26
content:

魚眼鏡頭能夠產生全景圖像，但製作成本非常高且相對笨重，現在麻省理工和麻省大學（UMASS）工程師已經設計出一種製造完全平坦魚眼鏡頭的方法，未來或許有機會在手機上使用。據《Nano Letters》期刊的介紹，新的魚眼鏡頭之所以能夠發揮作用，主要仰賴團隊在玻璃鏡片上所設計的細微結構，利用微觀特徵改變光學特性，才創造出第一台可產生清晰 180 度全景影像的平面魚眼鏡頭。據了解，研發團隊打造的版本原本是專為紅外線光譜所設計，也可以調整來適應其他波長的光，只是要製造類似的可見光平面魚眼鏡頭，材料、光學特徵可能都必須調整，但團隊設計的總體架構將保持不變。研究作者、MIT 材料科學與工程副教授 Juejun Hu 表示，目前所有 3D 感測器的視野都是有限的，這也是為什麼當人們將臉遠離手機時臉部辨識功能會失效，透過新型 3D 感測器將能實現全景的深度剖析，將對消費電子設備相當有幫助。新設計可以產生魚眼影像的事實超出了許多人預期。雖然仍處於實驗階段，但新鏡片已經展現出顯著改變光學領域的潛力。研究人員正在探索新鏡頭的潛在應用，像是全景投影機、醫學成像設備或手機、筆電、可穿戴裝置的深度感測器。MIT engineers develop a totally flat fisheye lens that could make wide-angle cameras easier to produceEngineers produce a fisheye lens that’s completely flat（圖片來源：MIT）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: MIT 設計出完全平坦的魚眼鏡頭，有望突破應用瓶頸 Nana Ho



title: Xbox 和 PS5 出貨在即，外資點名台積電、鴻海等供應鏈將受益
date: 2020-09-26
content:

近期 Sony 和微軟（Microsoft）相繼推出新一代遊戲機 PS5 和 Xbox Series X，並於 11 月上市開賣。而新一代的遊戲機推出後，台灣業者做為主要的供應鏈樞紐，也可望沾光帶動營運；美國銀行全球研究部（BofA Global Research）便於報告中表示，新世代的遊戲機將有望為台積電、鴻海、台達、欣興等業者營收帶來助力。報告指出，從過去銷售歷史來看，家用遊戲機往往會在發布後的 1~2 年呈現強勁的成長態勢。像是 2013 年 11 月發布 PS4 之後，2014 年 PS3 和 PS4 的出貨量相較於 2013 年成長 48%；而 2015-17 年度 PS3 和 PS4 的年出貨量大約維持在 1,900 萬台左右，至於 Xbox One 和 Xbox 360 也呈現類似的成長情況，2013、2014 年度出貨量成長 26%、19%。而鑑於武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，室內娛樂需求大增，加上今年新一代遊戲機的價格更具吸引力，因此預計供應商的供貨週期會更強勁。與當前的遊戲機相比，新發布的 PS5 和 Xbox Series S 都採用由台積電代工的 7 奈米 AMD 處理器（AMD Zen 2 CPU 和 AMD RDNA 2 GPU）；而欣興和南亞電路是 AMD 主要的 ABF 供應商，由於遊戲機特製晶片複雜度更高，預估會消耗大量的 ABF 載板，因此報告預估載板的平均銷售單價（ASP）和利潤有望提高。報告說明，PS5 和 Xbox Series S 的主要供應鏈都在台灣，像是台積電代工  CPU/GPU，台達則是 PS 系列的主要電源提供商，群光電能則是供應 Xbox，兩者預計將會因較高的功耗而導致 ASP、利潤率增加；因為為了實現更好的性能，新一代的 PS5 和 Xbox Series S 的功耗都高於前一代遊戲機。至於組裝方面，PS5由鴻海與和碩負責，而 Xbox 則是由和碩為主要組裝廠。報告最後聲明，儘管遊戲機並未是這些業者的主要營收貢獻，但仍預期在 2020 年的第四季到 2021 年的第一季，新世代的家用主機有望為上述業者的營收和利潤帶來明顯的幫助。（首圖來源：Sony）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: Xbox 和 PS5 出貨在即，外資點名台積電、鴻海等供應鏈將受益 Dylan



title: 跟進亞洲藏壽司，早餐鍋貼搶搭掛牌熱潮
date: 2020-09-26
content:

雖然國際疫情仍在延燒，但台灣情況相對穩定，不僅旅遊，餐飲業績也十分熱絡，並湧現掛牌潮，繼亞洲藏壽司轉上櫃後，以鍋貼發跡的八方雲集近期登錄興櫃，旗下有「麥味登」等早餐品牌的揚秦國際預計年底轉上櫃。由於藏壽司上櫃前興櫃股價飆漲，蔚為投資圈話題，餐飲族群動態備受關注，初登 IPO 市場的後起之秀也被視為潛力股。櫃買中心加速上櫃申請案審查，25 日召開董事監察人聯席會議，通過揚秦國際等公司申請上櫃案，預計年底前可掛牌。揚秦國際旗下有「麥味登 MWD」、「炸雞大獅」及「REAL 真‧Cafe‧Bread」等三大連鎖餐飲品牌，將在 10 月中旬舉行業績發表會，12 月中下旬掛牌上櫃。揚秦去年合併營收新台幣 12.98 億元，稅後淨利 6,265 萬元，每股盈餘 3.47 元；今年上半年合併營收 6.86 億元，稅後淨利 2,619 萬元，每股盈餘 1.45 元。另外，八方雲集已登錄興櫃，月底前就能興櫃交易，按時程推估，明年也有望轉上市上櫃。八方雲集截至 2019 年底已有 981 家門市，旗下還有梁社漢排骨、百芳池上便當、八方台式麵屋等品牌，海內外總店數約 1,032 家，其中約 85% 為加盟門市，去年營收 48.3 億元，稅前純益 6.27 億元，每股盈餘 8.09 元成績，今年上半年每股也賺 4.99 元，獲利十分亮眼。除此之外，旗下有超過百家據點的本土咖啡品牌 cama cafe，已啟動上市櫃計畫，目標明年底轉上櫃；饗賓餐旅集團認為，在公司治理上，已隨時可以掛牌，但目前希望暫緩腳步，專心聚焦在培育餐飲人才，而不是侷限在衝高獲利，掛牌時間點估至 2023 年。而香繼光集團旗下有繼光香香雞，也代理金子半之助等品牌，近期宣布睽違 20 年重啟加盟，並持續朝上市櫃掛牌目標邁進。（作者：江明晏；首圖來源：Flickr/玄 史生 CC BY 2.0）原文出處: 跟進亞洲藏壽司，早餐鍋貼搶搭掛牌熱潮 中央社



title: Pure Storage 宣布購併 Portworx，深耕多雲資料服務市場
date: 2020-09-26
content:

 為打造更完善的資料服務平台，Pure Storage 宣布與 Portworx 達成購併協議。此一購併案金額達 3.7 億美元，是 Pure Storage 有史以來最大的一樁購併案，在購併完成後，意味著 Pure Storage 將更積極深耕並拓展目前快速成長的多雲資料服務市場，更完整且全面的支援 Kubernetes 和容器環境，以簡化企業雲端原生之路加速客戶實現混合雲與多雲環境戰略。 現在，越來越多的數位轉型領導者轉而尋求雲端原生解決方案來處理資料，並從中萃取出價值和洞見。根據 451 Research 的研究，如今各種新的應用程式有 95% 開發在容器環境；同時根據 Gartner 預測，至 2025 年全球更將有 85% 的企業在生產與營運上執行容器環境，較 2019 年成長 35%。然而，當雲端原生技術的規模不斷擴大，傳統和以雲端為基礎的儲存模式，將很難匹配在容器中的微服務應用程式的彈性與流動性，使得資料永續性、行動性、安全性、備份及復原等作業變成了一種挑戰，特別是在多重雲端環境。因此，雲端原生應用程式需要一種專為解決這些挑戰而打造的儲存服務平台。Pure Storage 董事長暨執行長 Charles Giancarlo 指出，當企業紛紛採用雲端原生策略來推升自己的業務時，結合 Portworx 團隊及他們技術，可以讓 Pure Storage 更進一步的為多雲環境提供 Kubernetes 資料服務。此次購併象徵著一個重大的里程碑，讓 Pure Storage 所提供的現代化資料體驗能夠同時涵蓋傳統與雲端原生應用程式。據悉，Portworx 是廣獲全球 2,000 大企業採用的 Kubernetes 資料服務平台，能為部署於混合雲架構的容器提供永久儲存、高可用性、資料保護、資訊安全以及雲端行動性。藉由結合 Portworx 容器資料服務、Pure Storag 的資料平台以及 Pure Service Orchestrator 軟體，將可為企業提供更全方位的資料服務，不僅可部署在雲端或裸機（Bare Metal），也可部署在企業級陣列，並且完全由 Kubernetes 進行調度。（首圖來源：Pure Storage）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: Pure Storage 宣布購併 Portworx，深耕多雲資料服務市場 Dylan



title: 終於測試成功！SN7.1 成功爆炸，SN8 要接著試飛了
date: 2020-09-26
content:

馬斯克 SpaceX 又爆炸了，但這次是故意爆炸，目的是了解和研究 304L 不鏽鋼燃料箱能承受的壓力極限，同時也為 SN8 試飛做準備。SN7.1 壓力測試終於成功美國時間 9 月 23 日，經過 92 小時測試後，太空梭原型機 SN7.1 終於成功爆炸。SN7.1 是個測試儲罐，不是完整的太空梭原型機，主要測試採用新材料的耐壓情況。換句話說，SN7.1 就是做來測試極限的，測試到爆炸為止，才能知道極限耐壓值是多少。SN7.1 其實已多次測試，包括低溫測試等，但結果並沒有透露太多。但據外媒稱，SpaceX 對穹蓋、焊縫、架構等各部位受力情況都進行過嚴密測試，取得詳細的實驗參數。有意思的細節是，SN7.1 第一次壓力測試時，現場出現一隻 Spot 機器狗，目的是幫助太空梭測試。沒錯，就是不久前上市販售的波士頓機器狗。社群媒體流傳的影片顯示，這隻花 75,000 美元購入的機器狗，「不慌不忙」進入充滿濃濃氮氣的現場，前往被炸到傾斜的燃料箱收集數據。經歷 4 次失敗後，SN7.1 壓力測試終於成功了。這次測試，SpaceX 首先將數百噸液氮灌滿星際太空梭測試罐 SN7.1。接著測試窗口只剩 1 小時時，SpaceX 關閉儲罐通風口，讓裡面的低溫液體沸騰成氣體並膨脹。隨即升空，爆炸，最後墜毀，落回地面，結束漫長的測試。目前 SN7.1 的最終壓力結果還沒公布。為什麼要做壓力測試？SpaceX 爆炸對馬斯克來說不是新鮮事，但馬斯克的終極目標是送人類上火星。上火星前當然得要做很多試飛測試工作，同時更要注意太空梭的耐用性及安全性。據馬斯克的設想，「星際太空梭」會設計成一艘 180 英尺（約 55 公尺）高的宇宙太空梭，將裝在約 220 英尺（約 67 公尺）高的火箭助推器上進入軌道。這艘宇宙太空梭設計成可在近地軌道加油，以便一次運送 100 名乘客和 100 多噸貨物到火星。因此，這艘太空梭的效能便成為重要考量因素之一。而地球上什麼材料最耐用？馬斯克想到一個「好辦法」，即使用不鏽鋼合金代替碳纖維複合材料建造宇宙太空梭。2018 年 12 月，馬斯克談到這變化時說：「星際太空梭將看起來像液態銀。」他還補充，太空梭將採用鏡面拋光，以幫助反射熱量──這是真正意義的酷元素。按重量計算，鋼價約是碳纖維複合材料的 67 倍。鋼也比碳纖維更容易加工，允許更快製作出原型，並更能承受高溫。更重要的是，當鋼接觸到超冷液體時，強度會提高 50% ，包括星際太空梭可能用來當燃料的低溫甲烷和氧氣。馬斯克另一個考慮是希望利用鋼的特徴達成散熱效果。所以，星艦太空梭的不鏽鋼會做成雙層，並在中間設計特殊的微孔，再利用特殊材料黏合。不鏽鋼之間的微孔能在太空梭飛行時，慢慢釋放水或燃料，透過蒸發冷卻原理，降低太空梭表面溫度。當然這些設計都需要實驗證明有用，SN7.1 扮演的就是這個角色。SN8 會為馬斯克達成什麼目標？同時 SN7.1 測試成功也意味 SN8 將嘗試首次試飛。如果試飛成功，這將刷新航空紀錄。One way or another, excitement guaranteed! Support of greater Boca, Padre, Brownsville community is very much appreciated.— Elon Musk (@elonmusk) September 12, 2020畢竟，這可是高達 50 公尺、直徑 9 公尺、重達幾百噸、推力多達 600 多噸的怪獸，要想演出最高飛行高度 20 公里的空氣動力學航空之旅，絕非易事。據馬斯克介紹，與「無頭」SN5、SN6 版不同，SN8 將是接近最終型的太空梭，除了內部和發動機，外形架構已是最終版。且與 SN5、SN6 離開地面的測試不同，SN8 要飛到 18 公里高，為後續星艦重返大氣層和在其他星球飛行做準備。據之前資料，SN8 高度將接近 50 公尺，直徑 9 公尺，淨重約 85 噸，配備 3 個猛禽發動機，每個發動機推力約 225 噸。當然，SN8 並非軌道版。軌道版太空梭上級將裝載 7 台猛禽引擎，下級是超重型獵鷹火箭，將裝載 28 台最新猛禽引擎。太空梭上級將由下級超重型獵鷹送到地球軌道，然後在軌道添加燃料，滿載後飛往火星。據悉，SN8 也會經歷同樣的早期測試及靜態點火、其他地面檢查等前期準備工作，緊接是另一個最終嘗試飛到海拔 6 萬英尺高空，並回到地面完成控制著陸前的靜態點火測試。據 SpaceX 最近提交聯邦通訊委員會（FCC）的檔案，希望 10 月 11 日後某個時間試飛。如果成功，意味我們離太空旅遊的夢想又近了一步。想想還真有點激動。除 SN8 外，目前 Spacex 建造中的還有 SN9、SN10、SN11 三艘原型機。按照計劃，距離真正建造完成星際火箭 Starship 還需更新到 SN20，都要在 3 年內完成。馬斯克壓力也很大。最後一問，你認為馬斯克帶人類上火星的計畫成功機率有多少？WATCH A SPACEX STARSHIP TEST TANK EXPLODE SPECTACULARLYSpaceX Starship pop test opens the door for 60,000 foot hop [update]“高压锅”炸了，SpaceX成功用液氮摧毁测试罐SN7.1（本文由 雷鋒網 授權轉載；首圖來源：NASA SpaceFlight）終於測試成功！SN7.1 成功爆炸，SN8 要接著試飛了 雷鋒網



title: 美連 20 季蟬聯國銀最大曝險國，香港降至第 4 位
date: 2020-09-26
content:

央行 25 日公布 6 月底國銀國家風險統計，美國連續 20 季蟬聯國銀最大曝險國，金額更衝破 900 億美元大關，創下歷史新高；香港則受港區國安法影響，國銀承做更為審慎，退居第 4 名。根據央行統計，今年 6 月底國銀外國債權直接風險餘額 4,558 億美元，較 3 月底增加 3.94%，主因是對非銀行的私人部門債權增加所致。觀察國銀 6 月底外國債權直接風險前 10 大國家（地區），美國已經連續 20 季蟬聯最大曝險國，而後依序為中國、盧森堡、香港、日本、澳洲、開曼群島、英國、新加坡及英屬西印度群島，合計 3,302 億美元，占台灣外國債權直接風險餘額 72.45%。美國除了續為國銀最大曝險國，對其曝險餘額更較上季多了 75.5 億美元，增至 919 億美元；央行官員表示，主要原因是 3 月底金融市場正處低檔，隨著美國聯準會推出量化寬鬆（QE）措施，美股迅速回升，銀行持有的信託資產等投資評價跟著回升。中國穩居第二大曝險國，央行統計，今年 6 月底對中國直接風險為 477.65 億美元，較 3 月底增加 16.3 億美元。至於香港名次退居第 4，為 336.72 億美元，較上季減少 33.63 億美元；央行官員坦言，跟港區國安法有一定關係，銀行承做會比較審慎，授信、資金拆存都減少。（作者：潘姿羽；首圖來源：pixabay）原文出處: 美連 20 季蟬聯國銀最大曝險國，香港降至第 4 位 中央社



title: 東莞松山湖高新區施工地點失火，3 人死亡
date: 2020-09-26
content:

據報導，中國廣東省東莞市松山湖高新區一個施工地點 25 日發生火災，消防隊最終證實在現場找到 3 名死者。中國澎湃新聞網報導，東莞消防救援支隊指揮中心接報在高新區一個施工地點失火，其後遭撲滅。消防員最初表示無傷亡報告，但後來全面搜索清理後，發現起火建築內有 3 名死者，經核實為園區物業管理公司員工。稍早時，有中國媒體報導，失火的是中國通訊和手機商華為技術有限公司的實驗室，但後來東莞市宣傳部表示只是一個施工地點失火，並非實驗室。最新的報導甚至未能確定起火工地是否屬於華為，只說是在華為實驗室附近一個施工地點。（作者：張謙；首圖來源：華為）原文出處: 東莞松山湖高新區施工地點失火，3 人死亡 中央社



