title: 台達電董座：併購是投資歐洲最有效的方式
date: 2020-09-23
content:
台達電(2308)董事長海英俊昨(22)日表示，台達電投資歐洲已有逾30年經驗，選擇投資歐洲是看中其廣大市場，目前台達電的歐洲營收占比約8%，長期發展的成長空間仍很大；而投資歐洲最有效的方式是透過併購。另外，關於台達電業績展望，海英俊則表示，看好遊戲機業將推出新機、資料中心等需求帶動，台達電今年全年仍可望繳出營收個位數百分比成長的成績。
海英俊昨日出席「投資歐盟論壇」時指出，併購為投資歐盟最有效的方式，可帶來大量了解歐洲當地法規、市場特性的人力，並可透過併購帶來外人難以打開的銷售通路和人脈，大幅減少從零開始需要的時間；而疫情導致許多公司經營不易、也出現併購「撿便宜」機會，不過，不能只因便宜而有「先買再說」的心態，必須確保併購的策略價值，包含市場、技術及人才的真正需求與價值；他也提醒，因歐盟國家多、多樣性強，會使經營管理的複雜度提高，墊高做生意的成本。
對於台達電近期營運展望，海英俊則指出，因為筆電廠該拿的料都已經拿了，預期台達電第四季營運會下來一些；不過，他看好遊戲機業將推出新機會帶動市場買氣，且疫情帶來的宅經濟也帶動網路流量大增，並看好資料中心的需求才剛開始；雖然今年營運有疫情因素干擾，但仍看好台達電今年全年可繳出營收個位數百分比成長的成績、續創新高。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:40:38 記者新聞中心 報導


title: 高通5G低階晶片出貨恐延遲 外資看好聯發科將受惠
date: 2020-09-23
content:
近期多家外資均表態看好聯發科(2454)後市展望，日系外資昨(22)日亦出具最新報告指出，中國大陸手機品牌OPPO、vivo、小米為搶食華為的市占，下單更為積極，且高通的5G低階S4350晶片量產時間可能延遲至明(2021)年第一季，可望使聯發科接單升溫，預期聯發科第四季出貨將維持高檔、且獲利看升，聯發科目標價將上看700元。
日系外資表示，聯發科這波股價下跌已經達到滿足點，後市有兩大利多可望推升股價；華為禁令導致的智慧手機市占缺口，讓聯發科5G客戶包括OPPO、vivo、小米等對晶片需求量大增；加上高通5G低階S4350晶片設計上似乎有疑慮，恐需重新進行設計定案(Tape out)，預估量產時間將延遲1至2個月，即明年第一季才會正式進入量產，亦將有利聯發科新的低階5G晶片競爭力提高，因此，預期聯發科第四季5G晶片不但不會有價格競爭壓力，且第四季5G業績可望持穩第三季，並帶動今年營運創高。
日系外資表示，雖然聯發科中長期上檔空間有限，但短線評價已經充分修正，且聯發科晶片的短線價格壓力可望紓解，在基本面利多支撐下，聯發科可望啟動反彈，給予聯發科「中立」投資評等，但目標價上看700元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:14:38 記者新聞中心 報導


title: 尖牙股彈！亞馬遜大漲5% 期待Prime Day、外資喊進
date: 2020-09-23
content:
亞馬遜(Amazon.com)週二(9月22日)在分析師看好股價拉回是買點、市場謠傳年度會員日(Prime Day)即將展開的激勵下跳高，連帶激勵近日走弱的尖牙股反彈。
Motley Fool、路透社、Seeking Alpha等外電報導，Bernstein分析師Mark Shmulik發表研究報告指出，即使實體零售業者恢復運作，亞馬遜的領導地位只會隨更加穩固。由於亞馬遜在雜貨、購物方面皆有策略性的進展，亞馬遜本次股票拉回，等於創造了一個頗具吸引力的進場點。
他認為，亞馬遜已成為匯集電子商務需求的唯一網站(aggregator)，此一優勢卻遭市場低估。Bernstein將亞馬遜的投資評等從「中性權值」調高至「優於市場」，目標價設定在3,400美元。
另外，The Verge報導，消息透露，亞馬遜7月因為疫情而延期的Prime Day，有望改在10月13~14日展開，而該公司會在9月27日正式發布聲明。亞馬遜並在一份內部電子郵件中表示，10月13~20日期間不再接受倉儲人員新提出的請假單。這暗示亞馬遜需要全體員工為Prime Day待命。
聖誕節購物旺季即將到來，不少消費者都對亞馬遜Prime Day深感期待。值得注意的是，許多零售業者今(2020)年都計畫提前展開年底假期購物季，以彌補之前五個月因為疫情爆發而損失的營收。
亞馬遜22日應聲大漲5.69%、收3,128.99美元，創9月15日以來收盤新高；21日盤中最低一度跌至2,871美元、觸及20週(100日)移動平均線(2,879.39美元)。
其他科技巨擘諸如微軟(Microsoft Corp.)、蘋果(Apple Inc.)、Google母公司Alphabet Inc.、臉書(Facebook Inc.)也分別上漲2.41%、1.57%、2.40%、2.66%。
追蹤尖牙股(FAANG，即臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix Inc.和Alphabet)的NYSE FANG+TM指數，同步上漲1.51%、收5,240.52點。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:12:56 記者郭妍希     報導


title: 日圓將上探100兌一美元？瑞信：日銀寬鬆速度沒Fed快
date: 2020-09-23
content:
近來疫情有加溫跡象，讓日圓等避險貨幣獲得提振。分析人士直指，未來日圓相對於美元有機會大幅走升。
CNBC 22日報導，瑞士信貸新興市場策略師兼亞洲研究部主管Jason Daw接受專訪時指出，日圓可能會「自然地」往100兌換一美元的長期公平價值靠攏。
Daw說，日圓走勢相當「有趣」，近來股市走弱、日圓卻有攀高跡象。日本銀行(BoJ、又稱日銀)放寬貨幣政策的速度沒有聯準會(Fed)那麼快。從貨幣政策的觀點來看，日圓有望變得相對強勢。
不只如此，市場也擔憂，在新任首相菅義偉(Yoshihide Suga)的帶領下，日本的貨幣政策恐怕不如過去那麼寬鬆或具一致性。貨幣政策緊縮，通常會推升日圓。然而，Daw坦言，菅義偉應該還是會繼承安倍晉三(Shinzo Abe)的作法，維持現行的寬鬆貨幣政策。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，美元兌日圓23日開盤迄今最多雖反彈至105.20，但21日曾下探103.94、創3月12日以來盤中新低。
巴菲特入股日本商社
波克夏海瑟威(Berkshire Hathaway Inc.)8月底宣布斥資62億美元入股日本五大商社，大出市場意料之外。分析人士認為，這可能暗示美國投資大師巴菲特(Warren Buffett)預測通膨加溫、美元走貶，會讓國際股市變得更具吸引力。
波克夏8月30日在巴菲特90歲大壽當天宣布，已分別購入伊藤忠商事(Itochu)、丸紅(Marubeni)、三菱集團(Mitsubishi)、三井集團(Mitsui)及住友商事(Sumitomo)這五家日本商社略多於5%的在外流通股票。
路透社9月1日報導，Smead Capital Management投資長Bill Smead表示，「通膨雞尾酒已經調好了，巴菲特也決定更改投資標的、在通膨環境下創造價值。倘若石油等商品的價格上揚，這些日商都能從中獲利。」
Leuthold Group投資策略長Jim Paulsen也指出，美元持續走貶，讓日本及其他國際股市更加吸引美國投資人目光。弱勢美元增加美國投資人持有國際股票的意願，但前提是當地貨幣能走揚、進而拉高企業利潤。Paulson說，波克夏選擇的日本商社，都能從中受益。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:43:48 記者郭妍希     報導


title: 星國學者：新冠疫苗不會是所有人期待的童話式結局
date: 2020-09-23
content:
CNBC報導，新加坡國立大學傳染病醫學教授Dale Fisher週二(9月22日)受訪時表示，疫苗不會是所有人期待的童話式結局：100%有效、所有人都在一個月內完成接種，大家都能夠回到正常生活。他還說，西方國家核准的第一批冠狀病毒疫苗不太可能是最好的。
根據美國食品藥品監督管理局(FDA)6月底的說法，新型冠狀病毒(COVID-19)疫苗至少可以讓50%的疫苗接種者預防疾病或降低其嚴重程度。Fisher指出，這意味著半數的疫苗接種者仍可能會染疫，戴口罩、限制群聚等非藥物干預可能還得持續進行一段時間。
CNN週二報導，印度血清研究所(全球最大疫苗廠)執行長Adar Poonawalla在受訪時表示、預估到2024年才能讓全球9成人口接種COVID-19疫苗。
美國著名癌症、愛滋病和人類基因組計畫研究專家哈茲爾廷(William Haseltine)9月19日在CNN網站發表專文指出，群體免疫只是一種幻想，在疫苗開發出來之前、必須加倍努力採取循證的公共衛生干預措施。
英國衛報報導，哈茲爾廷5月20日指出，過去有人試圖開發SARS(嚴重急性呼吸道症候群)疫苗、MERS(中東呼吸症候群冠狀病毒感染症)疫苗，但實際上並未達到保護效果，COVID-19疫苗也可能無法如外界預期地那麼成功。
微軟(Microsoft)聯合創辦人比爾蓋茲(Bill Gates)在接受週日福斯新聞專訪時表示，COVID-19疫苗可望在2021年初獲得批准，在最好的情況下、疫情將可在2022年結束，美國將能在2021年夏季恢復正常生活。
蓋茲4月30日在個人部落格發表專文指出，開發出接近完美的疫苗之後，接下來的挑戰將是製造、配送至少70億劑的疫苗，這可能需要數個月到數年時間才能完成，因為疫苗特別難以製造和存儲。
華盛頓郵報報導，美國航空協會(Airlines for America)會長Nicholas Calio 9月3日表示，美國的航空旅行不太可能在2024年以前恢復到大流行前的水準。
根據Worldometer公布的數據，美國COVID-19新增確診病例7日平均值的第一波高峰出現在2020年4月10日(32,675例)。
6月25日迄今，美國COVID-19新增確診病例7日平均值始終維持在32,675例之上，9月22日的7日平均值報41,105例。
美國國會預算辦公室(CBO)9月2日指出，未來數年美國公債殖利率將處於非常低的水準、預測期間(2021-2030年度)的後半階段才會開始顯著走高。
CBO預期聯準會(FED)持有的美國國債將在2024年過後開始下滑(以GDP占比來衡量)、進而導致長期利率溫和走高。
CBO預估2020年度、2021年度美國失業率將分別達到8.8%、9.1%，遠高於2019年度的3.7%；2024年度過後才會跌破6%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:16:55 記者賴宏昌     報導


title: 溝通習近平國賓訪日事宜？日中首腦傳9-25電話會談
date: 2020-09-23
content:
菅義偉(見圖)於9月16日正式就任第99任日本首相，而在美中關係緊張的當下，菅義偉對中國的態度成為市場關注的焦點。據日媒指出，菅義偉預計將在9月25日和中國國家主席習近平舉行電話會談，而習近平以國賓身分訪日的行程可能將成為該會談交流的議題之一。
綜合日本媒體22日、23日報導，據日本政府關係人士透露，日本首相菅義偉和中國國家主席習近平有意在9月25日晚間舉行電話會談、日中兩國政府正就促成上述會談進行調整。日本首相和習近平進行會談將是2018年5月以來首見。
據報導，在該電話會談上，菅義偉和習近平除了會就日中為重要鄰國一事進行確認之外，也可能將針對新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)對策的合作進行磋商，且雙方也可能就習近平以國賓身分訪日一事進行意見交換。
菅義偉曾於9月16日就任日本首相後舉行的記者會上表示，「希望和中國、俄羅斯等鄰近國家建立穩定的關係」。
習近平原先是預定要在今年4月以國賓身份訪日、只不過該行程受武漢肺炎疫情擴散影響而延期迄今。
日本外長茂木敏充(在菅義偉就任日相後仍續任外長一職)曾於6月3日在BS富士電視節目上表示，習近平以國賓身分赴日的行程預估要等到11月以後。茂木敏充指出，當前以預計9月舉行的G7、11月舉行的G20為優先，預估習近平赴日行程要等到G20舉行之後。
國賓是日本外務省規定的招待來訪外賓的5個級別中的最高待遇。以國賓待遇赴日，可在皇居內舉行宮中晚宴，在抵達機場時鳴放21響禮炮。在國賓離開東京之際，天皇陛下要前往其下榻處致以臨別問候等，待遇與公賓(僅次於國賓的禮遇)等明顯不同。
美國總統川普2019年5月就是以國賓身分拜訪日本，成為日本令和時代首位訪問日本的國賓。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:56:47 記者蔡承啟 報導


title: 境內法人將可開OBU授信帳戶 台商可望受惠
date: 2020-09-23
content:
金管會昨(22)日宣布預告相關法規，將開放國內企業直接在銀行的國際金融業務分行(OBU)開立授信帳戶，以利台商調度國際資金，不需再透過境外公司開立OBU帳戶，預計最快10月底即可上路；目前透過境外在OBU開戶的9萬多台商可望受惠。
金管會表示，OBU可提供多元化外幣金融服務，且具外匯交易資金調度功能。為因應國際實施經濟實質法案之趨勢，協助台商辦理國際資金調度，針對具有實質國際營運資金需求之境內企業，金管會研議訂定境內法人於OBU開立授信目的帳戶規定，以運用該帳戶進行與授信目的相關之資金收付，滿足其國際資金調度需求及提升國際市場之競爭力。
金管會進一步指出，草案明定境內法人得於OBU開立授信目的帳戶，以運用該帳戶進行與授信目的相關之資金收付，滿足其國際資金調度需求，並明定授信目的帳戶之運作原則，且規定目的帳戶僅限運用於與授信相關之資金收付範圍，包括與授信目的直接相關及以該等授信所衍生之相關資金運用需求，並應依中央銀行規定報送業務相關資料，以配合央行統計需求。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:54:44 記者新聞中心 報導


title: 宏碁電競筆電再創佳績，8月在美銷售奪市占冠軍
date: 2020-09-23
content:

根據市調機構NPD最新調查，宏碁(2353)電競筆電8月在美國市場再創銷售佳績，單月銷量年增達47%，並以24%市占拿下消費市場冠軍寶座；今年上半年，宏碁在美國的筆電銷售年增率達69%，亦遙遙領先業界平均36%的年成長率。
宏碁表示，公司長期深耕玩家市場，注重使用者體驗，強調產品本身的效能及散熱技術等致力提供創新產品；今年受疫情影響，遠距及居家政策讓電腦需求大增，同時帶動電競筆電的多元使用情境，一台結合娛樂與辦公需求的電競產品，對商務人士而言以強大效能增強工作效率、更提供轉換玩家角色時的休閒娛樂需求，對學生族群而言則是兼顧課業與娛樂，滿足消費者在不同應用時的期待。而宏碁旗下電競產品銷售順勢成長，也同時推動宏碁電競筆電在多國的銷量。
宏碁表示，今年因疫情帶起美國遠距辦公及線上教學政策，讓筆電需求大增，尤其電競筆電不僅能夠提供休閒娛樂，同時也能為商務人士增強工作效能，能滿足不同應用需求，同時宏碁也注重使用者體驗，因此在疫情之下，能創造出亮眼的銷售成績。此外，宏碁也持續推出多元產品線，包含Chromebook、電競以及輕薄型等筆電產品，以滿足使用者需求。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:46:10 記者新聞中心 報導


title: 台達電董座：併購是投資歐洲最有效的方式
date: 2020-09-23
content:
台達電(2308)董事長海英俊昨(22)日表示，台達電投資歐洲已有逾30年經驗，選擇投資歐洲是看中其廣大市場，目前台達電的歐洲營收占比約8%，長期發展的成長空間仍很大；而投資歐洲最有效的方式是透過併購。另外，關於台達電業績展望，海英俊則表示，看好遊戲機業將推出新機、資料中心等需求帶動，台達電今年全年仍可望繳出營收個位數百分比成長的成績。
海英俊昨日出席「投資歐盟論壇」時指出，併購為投資歐盟最有效的方式，可帶來大量了解歐洲當地法規、市場特性的人力，並可透過併購帶來外人難以打開的銷售通路和人脈，大幅減少從零開始需要的時間；而疫情導致許多公司經營不易、也出現併購「撿便宜」機會，不過，不能只因便宜而有「先買再說」的心態，必須確保併購的策略價值，包含市場、技術及人才的真正需求與價值；他也提醒，因歐盟國家多、多樣性強，會使經營管理的複雜度提高，墊高做生意的成本。
對於台達電近期營運展望，海英俊則指出，因為筆電廠該拿的料都已經拿了，預期台達電第四季營運會下來一些；不過，他看好遊戲機業將推出新機會帶動市場買氣，且疫情帶來的宅經濟也帶動網路流量大增，並看好資料中心的需求才剛開始；雖然今年營運有疫情因素干擾，但仍看好台達電今年全年可繳出營收個位數百分比成長的成績、續創新高。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:40:38 記者新聞中心 報導


title: 高通5G低階晶片出貨恐延遲 外資看好聯發科將受惠
date: 2020-09-23
content:
近期多家外資均表態看好聯發科(2454)後市展望，日系外資昨(22)日亦出具最新報告指出，中國大陸手機品牌OPPO、vivo、小米為搶食華為的市占，下單更為積極，且高通的5G低階S4350晶片量產時間可能延遲至明(2021)年第一季，可望使聯發科接單升溫，預期聯發科第四季出貨將維持高檔、且獲利看升，聯發科目標價將上看700元。
日系外資表示，聯發科這波股價下跌已經達到滿足點，後市有兩大利多可望推升股價；華為禁令導致的智慧手機市占缺口，讓聯發科5G客戶包括OPPO、vivo、小米等對晶片需求量大增；加上高通5G低階S4350晶片設計上似乎有疑慮，恐需重新進行設計定案(Tape out)，預估量產時間將延遲1至2個月，即明年第一季才會正式進入量產，亦將有利聯發科新的低階5G晶片競爭力提高，因此，預期聯發科第四季5G晶片不但不會有價格競爭壓力，且第四季5G業績可望持穩第三季，並帶動今年營運創高。
日系外資表示，雖然聯發科中長期上檔空間有限，但短線評價已經充分修正，且聯發科晶片的短線價格壓力可望紓解，在基本面利多支撐下，聯發科可望啟動反彈，給予聯發科「中立」投資評等，但目標價上看700元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:14:38 記者新聞中心 報導


title: 因應飛機需求遜、Toray傳擴產燃料電池車用碳纖維5成
date: 2020-09-23
content:
因新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)疫情擴散、導致飛機需求低迷，因此全球碳纖維龍頭廠Toray傳出擬將碳纖維供應對象從飛機轉換至需求看俏的燃料電池車(FCV)，將把日/美工廠的飛機用碳纖維產線轉換成FCV用專用產線、將FCV碳纖維產量提高5成。
日經新聞22日報導，Toray將增產FCV用碳纖維，計畫於2020年度內(2021年3月底前)將日本、美國工廠的FCV用碳纖維產量較2019年度提高5成，主因武漢肺炎疫情導致飛機需求低迷、因此計畫將供應對象轉換至今後成長看俏的FCV市場。
報導指出，Toray計畫增產的對象為使用於FCV氫氣槽的炭纖維產品，Toray計畫將日本愛媛縣工廠及美國工廠的飛機用碳纖維產線轉換成要求更高強度及輕量化的氫氣槽專用產線。
據悉，Toray已在中國、歐美等地接獲多筆FCV用碳纖維小型訂單，Toray目標在2030年度將FCV碳纖維事業營收提高至數百億日圓的規模。Toray預估整體FCV氫氣槽用碳纖維市場規模將在2030年左右擴大至1,500億日圓。
據報導，除Toray之外，三菱化學已將美國Evanston工廠的風力發電機用碳纖維產線改造成氫氣槽用產線、並已自6月開始進行生產，藉此將美國氫氣槽用碳纖維年產能提高約1千噸(增加3成以上)。
由約40個國家/機關代表者出席、討論氫氣普及對策的「氫氣部長級會議」於2019年9月25日在東京都內舉行，而擔任議長的日本經濟產業大臣提案，將使用燃料電池的車輛、飛機等交通工具的普及數量在今後10年間擴增至1,000萬台訂為全球目標，而該提案獲得與會各國贊同。
該會議上也同意，計畫在10年內將供應燃料的氫氣站數量自現行的數百座擴增至1萬座。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:13:31 記者蔡承啟 報導


title: 尖牙股彈！亞馬遜大漲5% 期待Prime Day、外資喊進
date: 2020-09-23
content:
亞馬遜(Amazon.com)週二(9月22日)在分析師看好股價拉回是買點、市場謠傳年度會員日(Prime Day)即將展開的激勵下跳高，連帶激勵近日走弱的尖牙股反彈。
Motley Fool、路透社、Seeking Alpha等外電報導，Bernstein分析師Mark Shmulik發表研究報告指出，即使實體零售業者恢復運作，亞馬遜的領導地位只會隨更加穩固。由於亞馬遜在雜貨、購物方面皆有策略性的進展，亞馬遜本次股票拉回，等於創造了一個頗具吸引力的進場點。
他認為，亞馬遜已成為匯集電子商務需求的唯一網站(aggregator)，此一優勢卻遭市場低估。Bernstein將亞馬遜的投資評等從「中性權值」調高至「優於市場」，目標價設定在3,400美元。
另外，The Verge報導，消息透露，亞馬遜7月因為疫情而延期的Prime Day，有望改在10月13~14日展開，而該公司會在9月27日正式發布聲明。亞馬遜並在一份內部電子郵件中表示，10月13~20日期間不再接受倉儲人員新提出的請假單。這暗示亞馬遜需要全體員工為Prime Day待命。
聖誕節購物旺季即將到來，不少消費者都對亞馬遜Prime Day深感期待。值得注意的是，許多零售業者今(2020)年都計畫提前展開年底假期購物季，以彌補之前五個月因為疫情爆發而損失的營收。
亞馬遜22日應聲大漲5.69%、收3,128.99美元，創9月15日以來收盤新高；21日盤中最低一度跌至2,871美元、觸及20週(100日)移動平均線(2,879.39美元)。
其他科技巨擘諸如微軟(Microsoft Corp.)、蘋果(Apple Inc.)、Google母公司Alphabet Inc.、臉書(Facebook Inc.)也分別上漲2.41%、1.57%、2.40%、2.66%。
追蹤尖牙股(FAANG，即臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix Inc.和Alphabet)的NYSE FANG+TM指數，同步上漲1.51%、收5,240.52點。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:12:56 記者郭妍希     報導


title: 李克強：續保持金融支援大陸實體經濟政策合理力道
date: 2020-09-23
content:

大陸央視網報導，大陸國務院總理李克強於本週(21日至22日)赴上海考察，並於交通銀行召開金融支援實體經濟工作座談會。他強調，要繼續保持金融支援實體經濟政策的合理力道，推動服務創新，拓展普惠金融，防範金融風險，創造環境引導大中小金融機構錯位發展、公平競爭，支援實體經濟。
李克強並前往前程無憂公司詢問就業市場形勢、大學畢業生就業等情況。他表示，就業是最大民生，穩住經濟基本盤要優先穩就業，勉勵員工做好就業服務，使更多求職者有就業機會。對於大陸今年消費受疫情嚴重衝擊，李克強則指出，目前消費雖由降轉升，但實現正常增長仍需要一個過程；復工復產與復市相互關聯，要探索常態化疫情防控下促進消費恢復的做法，增強消費對經濟的拉動作用。
李克強也指出，深化科技體制改革要加強制度創新，解決科技人員反映的破而不立、政策空窗期等問題，將科研人員創造性更好的激發出來，加快有創新力的科研成果產業化商業化，轉化為現實生產力。而在考察上海自貿區內的外資企業思愛普時，李克強表示，要依託工業互聯網發展面向製造業的服務，深化開放合作，促進中國製造提質升級，做強產業鏈供應鏈，以培育發展新動能。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:07:04 記者新聞中心 報導


title: 美股震盪 空頭重回市場！空單增幅創3月股災來之最
date: 2020-09-23
content:
9月份美股震盪拉回，原本慘賠的空軍信心大振，再次出手作空。上週美股的空單部位，創下3月股災以來的最大升幅。摩根大通(小摩)表示，未來美股空單可能續增。


title: 美鋰礦股崩！Tesla擬自行採掘電池原料、建陰極材料廠
date: 2020-09-24
content:
特斯拉(Tesla Inc.)考慮跨入採礦領域、自行挖掘車用電池所需原料，消息傳來衝擊美國鋰礦商Albemarle Corp.股價下殺。
Barron`s、Tech Crunch、Seeking Alpha等外電報導，特斯拉執行長馬斯克(Elon Musk、見圖)9月22日在電池日(Battery Day)當天表示，該公司「也許會親自採掘用於車用電池的礦物」。他並確認，特斯拉已經跨出第一步，在內華達州取得10,000英畝含鋰黏土層的使用權。
馬斯克22日並跟動力系統暨能源工程資深副總裁Drew Baglino表示，特斯拉最終希望每年能量產10~20兆瓦小時(TWh)的電池。這份計劃的核心是特斯拉當天揭曉的一款全新無凸片(tabless)電池，但Baglino及馬斯克也提到其他面向，例如目前尚在研發的全新製造系統，以及支援的基礎建設。
上述鋰礦場以及一座專門生產陰極材料的全新工廠，都會在北美興建，加入特斯拉日趨龐大的工廠及營運據點。
Baglino在大會上表示，「我們將開始在北美打造自家的陰極材料廠，運用北美所有的鎳、鋰資源。將陰極材料供應鏈及生產線在地化，可將陰極材料的輸送旅程縮減80%。」
他並指出，坐落於陰極材料工廠附近的，則會是一座鋰轉化(lithium conversion)工廠。特斯拉正在研發一種全新的無硫酸鹽(sulfate-free)製程，可將鋰的成本降低33%。
採掘鋰這種活潑的鹼金屬(Alkali Metals)會對環境造成負擔，但馬斯克聲稱，特斯拉已找到更好的萃取程序。傳統上，採掘鋰需要大量水資源。採礦商會先在土地鑽一個洞，把鹵水灌入表層、待其蒸發，而留下來的會是錳、鋰鹽等多種混合在一起的礦物。必須繼續進行過濾，才能萃取出鋰。
馬斯克表示，特斯拉已找到全新的方法，能利用氯化?(即食鹽)直接從礦石萃取鋰。就他所知，過去從沒有人這麼做過，且製程中的所有元素都可再利用。「這種萃取鋰的方式，相當具有永續性。」他還說，以此法進行採掘的土地，大致上都會維持原貌。
Baird分析師Ben Kallo表示，特斯拉的行動，這2-3年內應該不至於對Albemarle的轉化產能造成威脅，但投資人的悲觀情緒卻可能讓股價蒙上陰影。他將Albemarle的投資評等設定為「觀望」、目標價為75美元。
摩根士丹利分析師Javier Martinez de Olcoz Cerdan也指出，特斯拉的目標是減少每顆電池的鋰用量。全球有一半的鋰產量都是用於電池。在特斯拉舉行電池大會之前，投資人原本樂觀認為，電池成本下滑，有望讓電動車更加普及、進而推升鋰需求。不過，如今大家卻擔憂，新的技術可能會降低鋰的使用量及生產成本。他警告，深受鋰價左右的鋰礦類股很可能會因而受挫。
Albemarle 23日聞訊跳空重挫15.56%、收80.42美元，創7月10日以來收盤新低。智利化工礦業(Sociedad Química y Minera de Chile S.A.，簡稱SQM)的ADR同步重挫11.84%、收28.97美元，創7月10日以來收盤新低。
追蹤鋰礦、電池類股的Global X鋰電池技術ETF (Global X Lithium & Battery Tech ETF，代號為LIT.US)則下挫4.77%、收37.71美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-24 08:29:45 記者郭妍希     報導


title: 日經：美追加列入黑名單的陸企、逾7成和軍方有往來
date: 2020-09-24
content:
美國川普政權於8月將24家中國企業追加列入貿易黑名單「實體清單(entity list)」內、主因這些企業「幫助中國軍方在南海修建人工島」。而據日經新聞調查顯示，在追加列入黑名單進行制裁的24家陸企中、高達逾7成是和中國人民解放軍有交易往來的企業。
日經新聞23日報導，在根據公開資訊及信用情報進行調查得知，美國川普政權以「南海問題」追加列入制裁的24家陸企中、高達逾7成(18家)是和中國人民解放軍有交易往來的企業。
在和中國軍方有往來的18家陸企中的8家為中國電子科技集團、中國電子信息產業集團和中國船舶集團的旗下企業，而上述3個企業集團皆為中國政府100%出資的國有企業，且包含在被稱為「軍工集團」的10大軍系企業內。
另外10家列入制裁的陸企則是自家或是母公司在官網上公開證實有提供產品給中國軍方。其中大多數是中國地方政府管理的國有企業的旗下公司。
軍系企業的營運易受到來自軍方的影響。據中國媒體指出，軍系企業內會有來自人民解放軍派遣的幹部，藉此和軍方合作研發飛彈等兵器。
報導指出，上述情況也顯示中國習近平政權正加快藉由吸取民間技術、進行軍事革新的「軍民融合」措施，而川普政權正對此種動向加強警戒。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-24 08:25:00 記者蔡承啟     報導


title: 8月工業生產指數年增4.7%、連七紅，創新高
date: 2020-09-24
content:
經濟部昨(23)日發布8月工業生產指數，受惠於宅經濟及各種遠距應用需求持續熱絡、新興科技應用持續擴展，以及陸廠在美國禁令生效前強力拉貨，8月工業生產指數121.00，創下歷年單月新高，年增4.7%、連七紅，月增則為3.58%。其中，製造業生產指數121.49，同創歷史新高，月增4.27%、年增5.29%(下圖)，連續七個月年成長。
觀察各行業別，電子零組件業生產指數148.90，創歷年單月新高、年增17.87%，為連續九個月達雙位數成長，尤其積體電路業生產指數達170.97、亦為歷年單月新高，主要是5G通訊、高效能運算、物聯網及遠距應用產品等相關晶片需求強勁，加上華為在美國禁令生效前強力拉貨，帶動晶圓代工產能滿載。而液晶面板及其組件業也受惠於宅經濟與遠距商機持續發酵，帶動IT面板、電視面板生產續增。
另外，因宅經濟及各種遠距應用需求持續熱絡，加上廠商擴增國內產能，帶動伺服器、NB、電腦設備零件等續呈增產，惟行動裝置鏡頭因國際品牌大廠新機遞延上市，生產動能相對不如去年同期。
反觀傳統產業方面，統計處指出，受肺炎疫情反覆拖累，市場需求仍顯遲滯，加上部分產線進行設備維修而減產，其中石油及煤製品業8月生產指數年減24.75%，呈二位數負成長較為顯著，而汽車及其零件業、化學原材料業、基本金屬業及機械設備業亦分別年減7.10%、6.12%、4.11%及2.68%，惟減幅多漸收斂。
展望未來，統計處表示，隨國際各品牌消費性電子新品陸續上市，5G通訊、人工智慧、高效能運算等新興應用需求續強，加上中國大陸十一長假前的備貨潮挹注，可望維繫國內製造業生產動能，預期9月生產指數將較8月增加；惟美中貿易及科技戰衝突變化、疫情發展情勢等因素仍可能造成影響，需持續密切關注。

MoneyDJ 新聞 2020-09-24 08:23:47 記者丁于珊 報導


title: 拒美施壓，梅克爾反對禁止華為參與5G建設
date: 2020-09-24
content:
環球時報報導，彭博社昨(23)日引述三名知情人士指出，德國政府不想在5G網路問題上受到美國的壓力，雖然德國目前正在制定規則，確保其5G網路的安全，但德國總理梅克爾不願因為「來自中國」的原因，將華為排除在德國5G網路建設之外。
據德國《世界報》報導，德國政府即將公布有關5G網路建設安全的草案。草案規定，除技術外，對電信設備供應商的審查還應該包括「政治可信賴性」，要查看這家企業與所在國政府是否有關聯，且必須向德國情報機構諮詢。報導指出，今(2020)年8月，德國聯邦網路管理局的一份目錄列出電信公司在購買元件、建設和營運5G網路時必須遵守的標準和規則，其中沒有針對華為作出任何特殊規定。
這說明，華為的技術安全沒有問題，但包括德國聯邦議院外交委員會主席羅特根等人，則希望藉「政治可信賴性」將華為排除在德國5G網路建設之外。不過，知情人士透露，面對來自美國及德國鷹派議員的施壓，梅克爾拒絕在核心立場上妥協，認為德國不能對華為發布針對性禁令。知情人士透露，雖然草案中的規定(在公布前)可能會有所變化，但針對華為的禁令不太可能出現，否則會讓安全要求變得過分複雜。
另據德國《焦點》週刊報導，華為是5G技術的領導者之一，在價格和品質方面很有說服力。德國電信和沃達豐目前正在建設5G網路，覆蓋約4,000萬德國人。其中，約一半的5G天線設備來自華為，如果德國實施更嚴格的安全規定，可能必須替換這些華為元件。德國電信商將為此損失數十億歐元，且在5G建設方面更落後於其他國家。至於針對美國「安全指責」，華為方面已多次予以否認。MoneyDJ 新聞 2020-09-24 08:18:58 記者新聞中心 報導


title: 劉德音：半導體效能未來每兩年即倍數提升
date: 2020-09-24
content:
晶圓代工龍頭台積電(2330)董事長劉德音昨(23)日表示，市場對人工智慧(AI)和5G的數位運算效能提升永不滿足，先進製程節點會不斷向下微縮、甚至比奈米更小，技術創新將持續推動更具能源效率的運算需求，未來每兩年運算能源效率即呈倍數提升的趨勢將不會停歇；另外，他指出，在地緣政治壓力之下，台灣廠商應該更積極創新和提升自我技術能力，但整體而言，美中科技冷戰對台灣半導體產業反而是有利局面。
劉德音昨日出席台灣國際半導體展(SEMICON Taiwan)大師論壇，以「IC創新的未來」為主題發表演講時指出，進入5G時代，運算在生活中無所不在，技術創新使科技不斷向前邁進，AI、5G的運算效能提升不會停下腳步，世界因科技創新而持續轉變並向前邁進，例如台積電為聯發科(2454)代工的7奈米5G手機晶片天璣1000，運算效能為12奈米4G手機晶片Helio P90的2倍，資料下載速度更提升8倍；先進製程不斷進化，使晶片運算更有效率，並讓大數據分析和AI運算得以在現今成為主流。
劉德音也指出，未來幾年半導體技術將進入3奈米和更先進製程，將採新的電晶體架構和材料、更優化的EUV技術、與新的系統架構和3D整合等；因此製程節點將不斷的向下微縮、甚至比奈米更細小，使能源效率不斷提升，每兩年能源效能即倍增的趨勢不會停止；而半導體要持續創新，需要供應鏈所有合作夥伴共同合作。
另外，劉德音也表示，因美中科技冷戰影響，未來全球半導體產業將不再像過去一樣訊息可以自由流通，美中各自建立自己的生產供應鏈，未來成本可能隨之墊高；在地緣政治壓力之下，台灣廠商應該更積極創新，並且提升自我技術能力，整體而言，美中科技冷戰對台灣半導體產業反而是有利局面。MoneyDJ 新聞 2020-09-24 08:12:46 記者新聞中心 報導


title: 《油價》庫存創下半年新低 NYMEX原油上漲0.3%
date: 2020-09-23
content:
紐約商業交易所（NYMEX）11月原油期貨9月23日收盤上漲0.13美元或0.3%成為每桶39.93美元，因美國原油庫存創下近半年新低帶來支撐，歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油上漲0.05美元或0.1%成為每桶41.77美元。
美國能源部9月23日公佈的數據顯示，截至9月18日，美國商業原油庫存較前週減少160萬桶至4.944億桶，創今年4月初以來的新低，路透社調查的分析師預估為減少230萬桶；汽油庫存減少400萬桶至2.275億桶，預估為減少60萬桶；包括柴油在內的蒸餾油庫存減少340萬桶至1.759億桶，預估為增加100萬桶。原油期貨交割地點、北美最大原油轉運中心庫欣原油庫存略增4,000桶至5,428萬桶。
挪威雷斯塔能源顧問公司（Rystad Energy）報告表示，美國頁岩油產量仍有再創新高的潛力，但需要西德州原油價格重新回到每桶60美元以上價位才能夠實現。該行研究副總魏萊斯利（Leslie Wei）表示，如果想要滿足需求，頁岩油的產量就必須繼續提高，該行認為頁岩油的供應量應該要達到每日600-1,100萬桶；但要充分發揮頁岩油的生產潛力，油價必須比現在更高才行。
魏萊斯利表示，投資也是一項重要因素，美國今年石油生產與探勘的投資預估較去年減半至1,000億美元，未來幾年可望逐漸復甦，預估至2025年將達到每年1,550億美元。美國原油產量也將逐漸回溫，該行預期美國原油產量會在2024年達到創新高的每日1,350萬桶。該行也預估至2025年全球原油日產量仍不會超過9,400萬桶，這也是國際油市將會需要美國頁岩油的一個原因。
美國能源部的鑽井生產力報告表示，美國七大頁岩層包括阿納達科（Anadarko）、阿帕拉契（Appalachia）、巴肯（Bakken）、鷹堡（Eagle Ford）、海恩斯維爾（Haynesville）、奈厄布拉勒（Niobrara）以及二疊紀盆地（Permian）等，2020年10月的原油日產量預估將較9月的770.8萬桶減少6.8萬桶至764萬桶，較去年11月創新高的915.4萬桶/日將減少151.4萬桶/日，因油價與石油需求受到全球疫情重創，美國油氣探勘井數量也創下歷史新低的影響。
在三大頁岩油產地當中，10月份，二疊紀盆地原油日產量預估增加2.3萬桶至417.3萬桶，巴肯頁岩原油日產量預估減少1.9萬桶至117.1萬桶，鷹堡頁岩原油日產量預估減少2.8萬桶至112.7萬桶。新井生產力最高的地區分別是鷹堡頁岩（2,430桶/日）、巴肯頁岩（2,200桶/日）、奈厄布拉勒頁岩（2,029桶/日）、二疊紀盆地（1,192桶/日）以及阿納達科頁岩（1,016桶/日）。2020年10月，美國頁岩氣日產量則預估較9月的810億立方英尺減少4.3億立方英尺至806億立方英尺。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-24 07:22:06 記者黃文章     報導


title: 《美股》特斯拉挫10%、尖牙股腳軟 道瓊摔逾500點
date: 2020-09-23
content:
特斯拉(Tesla Inc.)召開電池日(Battery Day)後重挫拖累科技巨擘走軟，再加上美國商業活動有降溫跡象、國會的財政刺激談判陷入僵局、疫情依舊持續延燒，使得美國四大指數週三(9月23日)全面重挫。
道瓊工業平均指數9月23日下挫1.92%(525.05點)、收26,763.13點。那斯達克指數下挫3.02%(330.65點)、收10,632.99點。標準普爾500指數下挫2.37%(78.65點)、收3,236.92點。費城導體指數下挫2.46%(53.57點)、收2,126.69點。
MarketWatch報導，Dow Jones Market Data統計顯示，道瓊工業平均指數目前仍較2月的歷史收盤高下跌9.4%，標準普爾500指數、那斯達克指數也較9月的歷史收盤高點下挫9.6%、11.8%。這意味著，標普500已經快要陷入修正(即從前波高拉回10%)。
特斯拉(Tesla Inc.)週二(9月22日)在電池日發表全新電池技術、打算在三年內把生產成本減半，進而推出價格親民的電動車(25,000美元)。不過，執行長馬斯克(Elon Musk)透露，部分新揭曉的創新電池科技只是「快要成功」(close to working)，「雖然確實能運作，但良率並不高。」Loup Ventures分析師Gene Munster表示，長期投資人會制定一年計畫，三年真的很久。「投資人希望產品能立即推出」。
特斯拉應聲重挫10.34%、收380.36美元，創9月11日以來收盤新低。特斯拉控訴美國政府、希望能翻轉對華盛頓當局對中國開徵的關稅，也讓該公司股價面臨壓力。
大型科技類股同步面臨獲利了結賣壓。美國司法部23日提出一項議案，打算改變網路業者免受法律規範的問題，但這項提議仍需經由國會通過。亞馬遜(Amazon.com Inc.)、微軟(Microsoft Corp.)、蘋果(Apple Inc.)、Google母公司Alphabet Inc.、臉書(Facebook Inc.)分別重挫4.13%、3.29%、4.19%、3.43%、2.25%。
追蹤尖牙股(FAANG，即臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix Inc.和Alphabet)的NYSE FANG+TM指數，同步下挫2.77%、收5,095.61點。
芝加哥選擇權交易所(CBOE)用來衡量市場恐慌氣氛的波動率指數(VIX)23日應聲跳漲6.4%、收28.58點。
CNBC報導，National Securities市場策略長Art Hogan表示，資金撤出科技股、轉入景氣循環類股的動能開始在9月增溫。他說，股市向來會在9月陷入困境。
值得注意的是，猶太人迎來重要節日、猶太新年(Rosh Hashana)在9月18日晚間展開，猶太人所謂「崇高的節期」(High Holidays)將延續至9月28日贖罪日(YomKippur)才落幕。根據華爾街傳說，投資人最好在猶太人剛展開重要節期時出售股票、然後於節期結束時進場，因為部分過節的猶太人不會參與投資。
另外，摩根大通策略師Nikolaos Panigirtzoglou 9月15日估計，大型主權財富基金及退休基金季底為資產配置再平衡之際，將出售約2,000億美元的股票。以上因素都令美股9月面臨壓力。
美國商業活動有降溫跡象，也讓投資人擔憂。IHS Markit最新公布的資料顯示，9月工廠景氣雖活絡，整體服務業景氣卻呈現趨緩現象。這暗示經濟動能正在逐漸喪失。
與此同時，人們擔心，隨著天候變涼，新冠肺炎(COVID-19)恐將再度肆虐。本週稍早，英國宣布要實施更為嚴格的社交距離措施，遏阻新冠肺炎疫情。不過，美國總統川普(Donald Trump)堅稱不會二度封城。
在財政刺激方案方面，國會議員至今仍無法推動新一輪的振興案。聯準會(Fed)主席鮑爾(Jerome Powell)週三在國會作證時表示，美國經濟若要持續復甦，必須有財政刺激方案的支援。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-24 07:18:52 記者郭妍希     報導


title: 《美債》市場消化Fed官員談話 殖利率小幅上漲
date: 2020-09-23
content:
週三(23日)美國公債殖利率小幅上漲，投資人從聯準會(Fed)高級官員的談話中篩選出重要資訊，忽略了股市的急劇拋售潮。
MarketWatch報價顯示，紐約債市23日尾盤時，對Fed利率政策較為敏感的美國2年期公債殖利率上升0.6個基點至0.139%；10年期公債殖利率上升1.3個基點至0.676%；30年期公債殖利率上升1.3個基點至1.426%。(註：公債價格與殖利率呈現反向走勢。)
Fed主席鮑爾(Jerome Powel)週三出席由眾議院新冠病毒危機小組委員會召開的聽證會，呼籲國會和Fed採取更多財政刺激措施，以加速帶動美國經濟復甦。
芝加哥聯準銀行總裁伊凡斯(Charles Evans)向記者表示，他預測，明年年底美國失業率將降至6%以下，但前提是國會必須通過新一輪約1兆美元的紓困方案。
經濟數據方面，研究機構IHS Markit公佈，9月歐元區綜合採購經理人指數(PMI)初值為50.1，僅略高於50榮枯線。指數高於50表示製造業景氣處於擴張。
9月美國綜合PMI初值為54.4，較8月的54.6下滑0.2點。
根據約翰•霍普金斯大學(Johns Hopkins University)的統計數據，截至週二(22日)，美國因武漢肺炎死亡人數已超過20萬人，確診病例數接近690萬例。威斯康辛州週二宣佈進入公共衛生緊急狀態，並將強制戴口罩的規定期限延長至11月，以應對該州疫情升溫的情況。    ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 MoneyDJ 新聞 2020-09-24 07:06:26 記者李彥瑾     報導


title: PS5未開賣先轟動！日本網路價狂飆、最高開價40萬日圓
date: 2020-09-23
content:
Sony次世代遊戲機「PlayStation 5(PS5)」預計將在11月12日開賣、並已於9月18日開放預購，不過PS5未開賣先轟動，在日本的網路價已狂飆，最高更出現超過40萬日圓的價格、是官方定價的約10倍水準。
共同通信23日報導，Sony PS5雖尚未正式開賣，不過其在日本的網路價格已出現狂飆，在部分網購網站上陸續出現高價物件、部分更開價40萬日圓以上，是官方定價的約10倍水準。PS5的官方希望零售價格為3萬9,980日圓起，而網路價格狂飆主要是因為消費者搶到預購後馬上拿出來轉賣、想藉機獲利。Sony遊戲子公司Sony Interactive Entertainment(SIE)已透過推特就引發混亂一事道歉、且允諾將擴大預購數量。
據報導，PS5最早於9月18日上午10點透過網購網站開放預購，其中採用先搶先贏方式的亞馬遜開放預購後僅10分鐘就完售，之後在可讓第三方賣家販售物品的亞馬遜商城(Amazon Marketplace)上就出現開價40萬日圓以上的PS5，而跳蚤市場APP「PayPay Furima」上也出現開價13萬日圓以上的物價、且已賣出。
Sony 9月17日宣布，搭載Ultra HD藍光光碟機的標準版PS5售價為499.99美元(4萬9,980日圓)、未搭載光碟機的數位版(Digital Edition)PS5售價為399.99美元(3萬9,980日圓)。PS5搭載SSD、數據讀取速度是PS4的100倍，且大多數PS4遊戲都能在PS5上遊玩。
日經新聞報導，SIE社長兼CEO Jim Ryan 9月17日接受線上採訪，被問到PS5銷售表現是否有可能超越累計銷售量突破1億台的PS4時回應表示，「現階段雖無法進行預測，不過有這個潛在可能性」。截至2020年6月底為止，PS4全球累計銷售量達1億1,210萬台。
Sony競爭對手微軟(Microsoft)的次世代遊戲機「Xbox Series X/S」將在11月10日開賣，其中搭載4K UHD藍光光碟機的Xbox Series X售價為499美元、約略同於標準版PS5，不過未搭載光碟機的Xbox Series S售價僅299美元、比數位版PS5便宜了100美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-24 07:01:34 記者蔡承啟     報導


title: 鮑爾：國會和FED都給予支持，經濟復甦速度將會更快
date: 2020-09-23
content:
Thomson Reuters報導，聯準會(FED)主席鮑爾(Jerome H. Powell, 見圖)週三(9月23日)在美國聯邦眾議院就冠狀病毒因應措施發表證詞時指出，如果國會和FED都給予支持、經濟復甦速度將會更快。
鮑爾說，與2月份相比、數百萬人仍處於失業狀態，復甦還有很長的路要走。
華爾街日報報導，鮑爾週三強調，財政政策的力量真的是其他任何東西都無法比擬的。他指出，今年3、4月大約有2,200萬人失業，目前約有半數已回到工作崗位。
FED副主席：通膨站上2%之前不考慮升息
FED副主席Richard H. Clarida週三在接受彭博電視台專訪時指出，隨著封鎖措施的解除、經濟呈現強勁復甦，但即便如此美國仍處於深淵之中。他說，FED希望看到美國通膨率升至2%，除非勞動市場轉強、通膨可望在一段時間內維持在2%之上，否則FED不會考慮調高短期利率。
Business Insider報導，Clarida週三對彭博電視台說，在勞動市場指標符合就業極大化定義以及通貨膨脹年增率達到2%之前，FED根本不會去考慮升息這件事。
Clarida 8月31日指出，「就業極大化」的計量經濟模型雖然是貨幣政策不可或缺的考量因素，但過去經驗顯示模型可能會出錯、也的確曾經失真。
Clarida說，依據FED發布的新貨幣政策框架，單單是低失業率(缺乏物價通膨高於或可能高於與使命一致水準，或金融穩定疑慮升高)並不足以引發政策行動。
2012年以來美國通膨僅有4個季度觸及2%
自聯邦公開市場委員會(FOMC)於2012年1月公布2%通膨目標以來，截至2020年第2季為止FED偏愛的通膨指標「美國核心個人消費支出(PCE)價格指數年增率」僅有4個季度曾達到2%或更高水準、最高僅升至2.1%(2012年第1季、2018年第2季、2018年第3季)。
美國8月失業率下滑1.8個百分點至8.4%、創2020年3月以來最低，較去年同期的失業率高出127%。
美國勞工部上週四公布，2020年8月29日當週申請各種失業救濟金人數合計達29,768,326人、較一週前增加98,456人，並且較一年前的1,498,917人高出1,886%！
 FOMC於2015年12月採取自金融危機以來首度的升息行動，美國當月失業率為5.0%。
國會預算辦公室(CBO)9月2日指出，2020年度、2021年度美國失業率預估將分別達到8.8%、9.1%，遠高於2019年度的3.7%；2024年度過後才會跌破6%。
「專業預測者調查(Survey of Professional Forecasters；SPF)」預估，美國失業率得等到2023年才會降至5.3%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-24 06:44:47 記者賴宏昌     報導


title: 專為 3 到 12 歲孩童打造！YouTube Kids 兩大功能把關影片內容
date: 2020-09-23
content:

不久前預告即將在台推出的兒童版串流影音 app「YouTube Kids」，今（23）日正式在台上線，針對 3 到 12 歲不同年齡層的孩童，提供合適安全的影片內容。家長還可透過兩大監護功能，控管孩子觀看的頻道、內容及觀看時間。YouTube Kids 是專為親子設計的獨立串流影音服務，可說是「兒童版 YouTube」，在頻道和內容類型上都跟現有的 YouTube 平台有所區隔，為兒童提供更適宜的娛樂內容，像是卡通、童謠、教育類影片，或是與數學、科學、大自然相關的內容。一開始下載好 YouTube Kids 啟動時，系統會先請家長進行安全控制設定，可以選擇不登入帳戶使用，但如果以個人 Google 帳戶做為家長帳戶登入，就能建立孩子的設定檔、使用更多家長監護功能和存取權限，方便家長打造適合孩子的影音體驗。YouTube Kids 針對不同年齡層的孩童，設計適合觀看與搜尋的影音內容，讓孩子能更輕鬆找到他們想要探索的主題內容影片。孩童年齡層細分為 4 歲以下學齡前幼童、5 到 7 歲學齡前兒童、8 到 12 歲學齡兒童，家長的選擇也將會影響系統所提供的影片類型。如果家長希望自訂特定頻道或影片內容，也可選用 YouTube Kids 兩大家長監護功能之一的「由你自行核准內容」功能。透過該功能，家長能自行挑選指定特定影片和頻道讓孩子觀看，又或是加以封鎖，也能設定是否啟用搜尋模式，讓孩子探索更多影片。另一監護控管功能就是計時器功能，幫助家長控管孩子的觀看時間。好比說將單次觀看時間限制為 30 分鐘，系統就會在觀看時間結束時跳出提醒。進入 YouTube Kids 主畫面，不只介面設計色彩鮮明，而且採用大尺寸圖片與清晰圖示，讓孩子更容易瀏覽和點選影片。選單主要分為「節目」、「音樂」、「學習」和「探索」四大類型頻道內容，在瀏覽和尋找時更方便；YouTube Kids 也提供一系列合作夥伴頻道內容，包括美術與勞作、音樂、體育和教育學習等影音主題。即日起，YouTube Kids 提供 Android 和 iOS 裝置免費下載使用，還可透過 Chromecast、Apple TV、遊戲主機或智慧型電視，將內容投放到大螢幕觀看。YouTube Kids 從 2015 年正式推出以來，持續向全球各地推展服務，今天也正式在台灣和其他亞洲地區上線，目前已在全球 85 個市場推出，並翻譯成 39 種當地語言。YouTube Kids 已累積數千萬次下載數、觀看數突破 1,600 億次，成為最多人使用的兒童應用程式之一。（首圖來源：YouTube Kids，《科技新報》測試截圖） 本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 專為 3 到 12 歲孩童打造！YouTube Kids 兩大功能把關影片內容 楊 安琪


title: 劉德音：半導體受限地緣政治不再自由全面，創新是未來發展關鍵
date: 2020-09-23
content:

台積電董事長劉德音表示，美中貿易戰的問題加上地緣政治的情勢，使得都想要在半導體產業發展的美中兩國，目前都在積極拉攏廠商來建立供應鏈。而在此情況下，整體半導體產業的挑戰將會增加，其中在物流的方面，半導體產品不再享有過去高度自由、全面的發展，這也連帶使得相關成本提升，進一步影響廠商的經營。這使得各廠商們必須要藉由創新發展，提升本身的技術競爭實力。劉德音在出席 SEMICON Taiwan 2020 國際半導體展的 ｢大師論壇｣ 時，在當中以 ｢The Future of IC Innovation｣　為主題發表演說表示，在半導體的創新上，半導體技術藍圖將超越奈米世代描述，未來每兩年能源效率仍將持續倍數提升。而且，在當前市場對 5G 及人工智慧運算的效能永不滿足的情況下，未來的技術創新將持續推進運算效率的進步。劉德音進一步指出，面對市場對運算能量的需求不斷提升，當前晶片也就由生產技術的創新進步，使得運算效能不斷精進。劉德音以目前台積店已經生產出 10 億顆無瑕疵晶片的 7 奈米製程為例，說該製程的量產進一步協助了聯發科、AMD、NVIDIA、賽靈思等客戶們在晶片效能上的提升，並改善了功耗表現。


title: 科技部 TTA 聯手美國 Crunchbase，拼全球募資逾 45 億元
date: 2020-09-23
content:

臺灣科技新創在過去幾個月的疫情期間頻傳佳績，高度展現出臺灣科技創新因應全球疫情之靈活應變與科技產業之彈性，不僅成功開拓國際商機，同時也在創新創業上走出一條又新又活的路，讓國際看見我國科技人才的優勢。TTA 科技新創團隊在全球疫情肆虐之際，以人工智慧之發展優勢，向全球提出許多技術服務，深獲國際肯定，進而獲得全球資金與市場機會，包括 Kneron 以新型人工智慧晶片獲新臺幣 12 億元 A2 輪募資、Umbo CV 以人工智慧安控系統累計國際募資達新臺幣 4.44 億元，及 iWEECARE 以人工智慧體溫貼片累計國際募資達新臺幣 7,200 萬元等。TTA 鏈結全球 14 國投資臺灣 53 家新創金額逾新臺幣 45 億元臺灣科技新創透過跨部會合作已有完善國內育成機制，而今更借重這些國際創業大師所具備的專業、人脈及資金等資源，補足新創過去所欠缺的國際鏈結經驗，成功開拓矽谷等國際市場、對接更大規模的海外創投，爭取全世界的商機。
因此，為了強化臺灣新創與國際的鏈結合作，科技部以臺灣科技新創基地（TTA）為國際鏈結平台，針對 AI、半導體及軟體等團隊提供全方位輔導，包括引進國際級加速器、設立矽谷據點、吸引海外創投來臺及鏈結全球市場等，並已成功協助 53 家臺灣科技新創獲得來自全 14 個國家的募資額超過新臺幣 45 億元。本次科技部特別介紹 Kneron、Umbo CV、及 iWEECARE 等 3 家新創團隊的亮眼表現。Kneron 由台灣旅美創業家劉峻誠所創立，獲得多家國際知名創投肯定，包括香港首富李嘉誠的維港投資、CDIB、Himax Technologies、Inc、高通等。Umbo CV 的 4 位創辦人，擁有扎實的軟硬體開發與行銷能力，吸引台積電和趨勢科技等資深工作者加入。而 iWEECARE 團隊則具有 10 至 20 年以上 ICT、通訊、無線裝置與模組開發、量產與通路行銷經驗。科技部強調，臺灣是個擁有優質科技人才的國家，甚至獲得國際肯定，惟多數新創需要有更多鏈結國際市場需求與通路的機會。因此，科技部透過 TTA 與全球具權威的新創巨頭 Crunchbase 平台合作，以前進全球市場為目標，讓臺灣與全球新創生態圈鏈結，增加國際曝光機會，突顯我國科技新創的優勢與能量。科技部推動科技新創，打造 TTA 成為全球新創生態圈關鍵據點新創育成為長期延續的過程，從前端基礎科研、新創輔導到後端募資、併購上市櫃，需透過科技部、經濟部及國發會等跨部會合作建構我國完整新創生態系。TTA 積極延攬具全球創業成功經驗的專家及國際知名加速器進駐，期待吸引更多來自矽谷等全球成功經驗及國際投資聚集臺灣，協助團隊爭取海外投資與合作實績，並配合 CES 等國際大型展會爭取國際商機，協助臺灣新創團隊鏈結國際企業、海外投資人與市場。（首圖來源：TTA）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 科技部 TTA 聯手美國 Crunchbase，拼全球募資逾 45 億元 TechNews


title: Google Cloud 台灣業務成長，團隊規模未來估增 3 倍
date: 2020-09-23
content:

Google Cloud 台灣總經理邵光華今天表示，Google Cloud 著重企業市場，由於客戶需求明確，預期未來數年全球包含台灣的銷售團隊人數將成長3倍。此外，針對近期 Google 證實在雲林買地，邵光華則僅低調表示，土地用途還沒有明確計畫。Google Cloud 為企業提供基礎架構、平台功能和產業解決方案，目前已有超過150個國家或地區的客戶視 Google Cloud 為信任的合作夥伴。在台灣，Google Cloud 已與多家企業建立合作關係，包括 17 直播、91 App 等，並為金融服務、電信媒體與娛樂、零售、醫療照護與生命科學、製造與工業、公部門等 6 大產業提供專屬解決方案。邵光華今年 2 月加入 Google Cloud，負責推動 Google Cloud 產品解決方案在台上市業務和銷售。他今天首度接受台灣媒體採訪表示，Google Cloud 的任務是透過革新各企業的資料運用，加快企業轉型腳步。在疫情期間，Google Cloud 接收到客戶很多需求，同時不斷擴大基礎設施，造就更完善的網路互連，藉此支持更多 Google Cloud 活動。邵光華透露，Google Cloud 已承諾對全球客戶及員工投資，預計未來數年全球銷售團隊人數將成長至目前的3倍，包含台灣團隊也遵循這個方向。目前台灣團隊成長速度已遠超過預期目標，因為雲端需求非常明確。 邵光華說，自從疫情發生以來，Google Cloud 全球招募員工速度從來沒有因此慢下來。不過 Google Cloud 在台灣招募的新員工進來後，可能好幾個月都進不了公司，在員工管理和激勵上都面臨挑戰。他也說，Google Cloud 從企業端收到全球客戶很大需求，希望協助客戶更有效運用數據、轉型更順利。現在 Google Cloud 更著重企業市場，沒有所謂晚不晚的問題，關鍵在於服務或解決方案好不好用。Google Cloud 不斷投資與加強團隊，他有信心到今年底大家對 Google Cloud 的感覺相較今年初會有很大改變。（記者：吳家豪）原文出處: Google Cloud 台灣業務成長，團隊規模未來估增 3 倍 中央社


title: 分散式帳戶不可行，央行通用型數位貨幣到底怎麼做
date: 2020-09-23
content:

近日台灣央行記者會後補充資料說明了，研究央行數位貨幣 CBDC 的近況，報告了對技術可行性的驗證結果，並說明了一般認知的加密貨幣與央行數位貨幣的差別。台灣央行在 17 日提出的資料中顯示，未來 CBDC 的技術應還是會採取更加中心化的系統，而非許多人認為的區塊鏈分散式帳本技術（DLT）。目前批發型數位貨幣已驗證完畢，並將開始測試通用型數位貨幣系統的可行性，期程預定為 2 年。CBDC 到底是什麼？如今很多人會把 CBDC 與目前盛行的區塊鏈加密貨幣等混為一談，但這其實差別很大。央行強調，法定數位貨幣是由法幣的數位化形式，是基於國家信用由央行直接發行的數位貨幣。法定貨幣的外在形式可以不同，但都必須根植於央行提供的信任基礎上。創建 CBDC 的要點在於保留現金的優點，但又有電子支付的便捷。原本就沒有非使用區塊鏈技術不可的理由，只是 CBDC 的概念是受到加密貨幣盛行的啟發，所以往往會被混淆。且此次央行的試驗更說明了，集中式系統才比較可行。若以國際清算銀行的分類來講，CBDC 可以分為 3 種，數位結算帳戶、批發型數位代幣及通用型數位代幣。很明顯，第一種是帳戶體系，而後兩種是以代幣為基礎。目前大部分民眾所理解的數位貨幣都指的是代幣型態。而銀行用準備金跟央行兌換的被稱為批發型代幣，及最後兌換給民眾使用的是通用型代幣，也被稱為是零售代幣。


title: 汎德永業競拍得標均價 285.9 元，溢價 70%
date: 2020-09-23
content:

汎德永業汽車今天進行股票上市初股募股（IPO）前現金增資競拍，競拍結果最低得標價為 270.99 元，最高 381 元，加權得標平均價格 285.9 元，換算較競拍底價 168.22 元溢價 70%；25 日起則開放公開申購。汎德永業此次辦理上市前公開承銷現金增資發行新股 8,968 張，其中 6,457 張採競價拍賣已在今天完成，此次投標踴躍，合格件共 15,740 筆，合格投標量 51,857 張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格，並全部順利拍賣成功。接下來是公開申購抽籤，公開申購張數為 1,914 張（含過額配售），公開申購的承銷價格為 180 元，公開申購期間為 9 月 25~29 日，並於 10 月 5 日公開抽籤，公司預計 10 月 12 日正式掛牌上市。汎德永業資本額為新台幣 7.17 億元，主要業務為 BMW、MINI 與 Porsche（保時捷）豪華進口車的銷售與維修保養業務，在國內豪華進口車市場累積逾 40 年經驗。近幾年隨著新車銷售累積數量的攀升，高毛利的維修保養業務也呈現逐年穩定成長趨勢。汎德永業已連續 6 年獲利逾一個股本，今年上半年再繳出好成績，2020 上半年合併營收 183 億元，稅後淨利 4.3 億元，每股稅後盈餘（EPS）為 6.04 元，EPS 較去年同期成長 48.77%，為近三年最佳表現。汎德永業競拍均價 285.9 元，承銷價則訂在 180 元，今天股價開高震盪後一度下殺，高點 343 元，低點 316.5 元，尾盤收在 332 元。（作者：韓婷婷；首圖來源：汎德永業）原文出處: 汎德永業競拍得標均價 285.9 元，溢價 70% 中央社


title: 深耕伺服器市場，Arm 新款 Neoverse 處理器雙雙亮相
date: 2020-09-23
content:

為拓展伺服器市場版圖，Arm 再度發布全新 Neoverse V1 與 N2 平台，加速資訊科技基礎設施的轉型；與 Neoverse N1 相比，新推出的 V1 和 N2 的效能分別提升 50% 和 40%。Arm 首席應用工程師黃彥欽表示，Arm 自 2018 年揭示 Neoverse 發展藍圖之後，持續聚焦資訊科技基礎設施領域，並預計在每一代產品的更新皆提升 30% 的效能。而 Arm 的 Neoverse 解決方案正被各個重要領域加速採用當中，其中包括大型資料中心、雲端運算、高效能運算、5G 以及邊緣運算等。據悉，Neoverse V1 是 V 系列的第一個平台。與 N1 相比，其單執行緒效能可提升超過 50%，是 Arm 針對更仰賴 CPU 效能與頻寬的應用速度最快的平台。重要的是，Neoverse V1 支援可擴展的向量延伸指令集（SVE），為例如高效能雲端、高效能運算與機器學習等市場，帶來龐大的潛力。SVE 讓單指令多資料（SIMD）對於整數、bfloat16、浮點的指令，能在更寬的向量單元上執行，並使用各平台適用的單元寬度的軟體編程模型。SVE 可確保軟體編碼的可攜性與使用壽命，同時顧及有效率的執行。▲ Arm Neovers 系列產品藍圖。（Source：Arm）而 Neoverse N2，則是藉由提供更高效能的運算解決方案，從雲端、智慧網卡（SmartNICs）、企業網路到低耗電的邊緣裝置，對應各式各樣使用場景擴充效能的需求。此外，Neoverse N2 與 Neoverse N1 相比，單執行緒效能提升 40%，同時保有 Neoverse N1 同樣水準的功耗與面積效率。黃彥欽解釋，Neoverse V 系列是以提供極致效能，以及更多緩衝、快取、容許範圍和佇列等微架構，以加速單執行緒速度。Neoverse N 系列，則是在優化效能的同時，也考量功耗和面積，且具備高度的設計彈性。至於 Neoverse E 系列，主要是以提高資料傳輸效率，以及優化功率並減少面積，適用於網路流量和平面資料運用。值得一提的是，除了推動 Neoverse 之外，Arm 也藉由 Project Cassini 計畫，為軟體開發人員提供流暢的體驗。透過制定標準、平台安全性與參考實作，Project Cassini 讓產業夥伴有信心在 Arm 上面部署好用的軟體。同時，為滿足合作夥伴創新、彈性的設計需求，Arm 產品也支援各式高速連接標準，例如 CCIX 與 CXL，確保其生態系可以快速且高效率地推出相關的技術。（首圖來源：Arm）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 深耕伺服器市場，Arm 新款 Neoverse 處理器雙雙亮相 Dylan


title: 英國團隊開發「骨骼繃帶」，能自然促進骨折處生長修復
date: 2020-09-23
content:

骨頭受傷總是難以修復，除了固定用的石膏和植入的金屬固定器，患者往往僅能仰賴自身的恢復能力進行修復，但現在英國科學家開發出一種「骨骼繃帶」，能夠很好改善骨頭斷裂後的修復效果，未來或許將改變骨折的治療方法。過去曾有研究團隊開發出新型支架能協助骨折處加速癒合，倫敦國王學院（King’s College London）最近也開發出類似作用的「骨骼繃帶」，透過外科手術植入至斷裂處，能夠自然促進人體的生長和修復。據《自然材料》（Nature Materials）期刊最新論文的介紹，倫敦國王學院團隊打造的骨骼繃帶主要由具彈性、生物相容性且可生物降解的材料製成，材料可添加含有患者骨細胞的膠原蛋白凝膠，讓繃帶在自體細胞成長填補斷裂前能達到支撐的作用，在骨折處癒合後，繃帶會自然被人體吸收。▲  骨骼繃帶協助修復的過程。（Source：倫敦國王學院）考量到在經歷嚴重創傷事件後，人體的自癒能力常常受到損害，研究作者、Shukry Habib 博士相信，這種能夠協助患者骨細胞生長的新型繃帶，將比傳統支架能夠更好的協助骨折處康復。技術已經在小鼠上成功測試，目前正在計劃進行人類臨床試驗。據了解，除了倫敦國王學院，杜克大學的科學家也正在開發自家的骨骼用繃帶，它們的繃帶工作原理是吸收更多人體產生的治癒化學物質，並將其保留在傷口處讓它發揮所長。Bone-healing bandage gets loaded with cells‘Bandage’ developed to rebuild broken bone（首圖來源：pixabay）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 英國團隊開發「骨骼繃帶」，能自然促進骨折處生長修復 Nana Ho


title: 新台幣明年續強，元大寶華：國外太小看台灣經濟
date: 2020-09-23
content:

元大寶華綜合經濟研究院 23 日發布經濟預測指出，由於台灣疫情控制得宜，反而對出口利多，強勢超乎預期，明年經濟成長將上看 3.1%，新台幣平均匯率將突破至 28.93。元大寶華院長梁國源指出，雖然目前全球疫情前景不樂觀，不少學者甚至譬喻為不下經濟大蕭條的危機，但其實台灣的經濟成長力道是相對被低估的。綜合 OECD 等國外機構今年上半的報告來看，普遍對台灣經濟較為悲觀，其主要邏輯在於國際貿易重挫，而台灣最為標準的貿易型經濟體必然下行，但這樣的分析太過武斷。事實上，由於台灣由於防疫利多，生產活動影響不大，且搭上遠距防疫商機，反而使 ICT 產品等出口非常強勁。加上美中科技戰，無論是對美對中，出口都有顯著增加。但必須認清的是，供應鏈重塑沒有那麼快，基本上看台灣對中國出口大增就能明白，儘管政治靠美國，但經濟仍偏向中國，中美關係必然還是風險。▲ 美國總統川普幕僚提出的中國策略。


title: 劉德音：台積電投資台灣北中南各 1-3 為原則，下階段屬意北部
date: 2020-09-23
content:

針對晶圓代工龍頭台積電不排除前往高雄投資，台積電董事長劉德音 23 日強調，台積電一向深耕台灣，未來會持續在各地設廠。而在台灣北中南各地未來會各以三分之一占比的情況下，各地的投資案會視未來的需求決定。劉德音在 23 日參加 SEMICON Taiwan 2020 國際半導體展的「大師論壇」前，面對媒體的專訪時表示，台積電一向深耕台灣，承諾持續在台灣的投資。而對於相關產能的規劃，希望會以台灣北中南各三分之一的平衡方式規劃。劉德音進一步指出，就現階段台積電的產能規劃來說，目前的 5 奈米製程及下一階段的 3 奈米製程都會在台南，若加上之前已經投產的 7 奈米製程來說，未來台積電的先進製程幾乎有 70%~80% 的比率落在台南。而為了各地的產能投資平衡，現在已經決定接下來的 2 奈米製程會落腳竹科的 2 期當中。未來一旦當地不敷使用之際，預計會以中科為首要的選擇，原因在於中科目前的廠區目前還有擴廠的空間，因此會以當地為首要考量。被問到接下來的規畫時，劉德音表示，會以當時情況考量，目前較屬意以北部為主，因台積電希望讓員工在當地「安身立業」，現階段還沒有任何決定。根據劉德音的說法，雖然還不能確認台積電未來會去哪裡投資，之前表示的高雄投資也可能是考量之一。（首圖來源：科技新報攝）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 劉德音：台積電投資台灣北中南各 1/3 為原則，下階段屬意北部 Atkinson


title: Photoshop AI 新功能「天空替換」，一按就能轉換天空背景
date: 2020-09-23
content:

天氣不如預期，如果是拍婚紗照又或旅行時天色不理想，很多時候就要靠後製調色。最近 Adobe 宣布 Photoshop 將推出「天空替換」（Sky Replacement）功能，讓大家輕鬆換掉天空背景。Adobe Photoshop 21 日在官方 YouTube 頻道上傳一支 3 分鐘長的影片，介紹即將推出的「天空替換」功能，將利用 AI 系統運算，用戶只要單擊即可換掉照片天空。功能推出後將放在「編輯」選單下，只要「選擇天空」→「移動或淡化邊緣」，就可調整天空或前景，以及選擇輸出內容。Photoshop 將提供多款預設天空背景，用戶也可上傳喜歡的天空照片。Adobe 產品經理 Meredith Stotzner 表示，Adob​​e Sensei 驅動的模型提高許多遮罩和混合效果，而利用 AI 演算法，前景與天空顏色將自動調整，照片看起來更逼真。他補充，此功能最強大的地方是保留每個圖層，以及做到無損調整。Adobe 表示將在 10 月 20~22 日舉行的 Adobe MAX 2020 發表會分享更多資訊。（本文由 Unwire HK 授權轉載；圖片來源：影片截圖）原文出處: Photoshop AI 新功能「天空替換」，一按就能轉換天空背景 Unwire HK


title: SEMI：2021 年半導體測試封裝設備估成長 8%
date: 2020-09-23
content:

SEMI 預估 2021 年半導體測試設備市場可望成長 7% 到 8%，5G 應用是主要成長動能；2021 年封裝設備市場估成長 8%，主要是大廠持續布局先進封裝產能、異質整合以及系統級封裝（SiP）等帶動。展望今年和 2021 年半導體測試設備市場，國際半導體產業協會（SEMI）產業研究總監曾瑞榆預估，今年測試設備市場預期可望成長 13%，成長動能可延續到 2021 年，預估 2021 年測試設備市場可成長 7% 到 8%。從應用來看，曾瑞榆指出，5G 應用是半導體測試設備主要成長動能，預期這也將驅動測試設備往後數年持續成長。在半導體封裝設備部分，曾瑞榆預估，今年和明年半導體封裝設備可望分別成長 10% 和 8%，主要是大廠持續布局先進封裝產能、異質整合以及系統級封裝（SiP）等帶動。觀察半導體設備市場應用端，曾瑞榆表示，今年迄今雲端與伺服器需求是帶動半導體市場成長的主要因素，個人電腦需求較原先預期佳，筆記型電腦穩健需求可望持續到 2021 年；下半年隨著新手機公布及汽車產能恢復，可望帶動相關半導體銷售。從各大廠實際狀況來看，日月光投控先前指出，從美元來看，今年上半年系統級封裝營收較 2021 年同期成長 20%，預計成長動能可延續到下半年；扇出型封裝營收年成長 68%，測試營收年成長 30%。日月光投控預期，下半年系統級封裝業績可望加速成長，新專案持續進行；第三季通訊用封測可望明顯增溫，主要是 5G 應用帶動。力成預估今年資本支出較去年增加，其中封裝和測試各占約 25%，研發占比約 15%，其他包括晶圓級封裝等先進封裝。半導體晶圓封測廠精材預估今年資本支出新台幣 11.6 億元到 13.5 億元區間，主要是 12 吋晶圓後段測試所需無塵室和廠務設施，另有投入部分研發設備。長科* 日前表示，受惠先進半導體封裝和高階智慧型手機應用帶動，QFN 導線架市場需求強勁，不過由於相關製程所需蝕刻機缺貨，整體導線架產品也跟著缺貨。（作者：鍾榮峰；首圖來源：shutterstock）原文出處: SEMI：2021 年半導體測試封裝設備估成長 8% 中央社


title: 鎖定資通訊、醫療做為轉型方向，施振榮：台灣應以內需帶動外銷價值
date: 2020-09-23
content:

宏碁、台大醫院、諾華今日聯合舉辦記者會，宣布三方攜手合作的眼科 AI 輔助診斷軟體正式獲得衛福部食藥署（TFDA）的醫材許可證，成為台灣首張由 TFDA 核可的眼科智慧醫材。宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮於會中笑稱，這套軟體的使命就是要讓醫生在睡覺的時候也能為人類做出貢獻，也有望成為台灣外銷轉型的新方向。施振榮表示，自從退休之後，便鎖定資通訊和醫療產業做為台灣轉型的目標；而 AI 眼科診斷，雖然美國起步較早，但目前還沒有普及。因此，宏碁在獲得 TFDA 核可認證後，希望能夠做到真正落地應用，普及到台灣各醫院、診所之中。施振榮強調，台灣醫療領先世界，資通訊產業同時為台灣在全球各地大放異彩。在當前的大環境之下，台灣健康醫療產業的未來發展，應利用台灣資通訊與醫療人才優勢，借重 AI 科技結合智慧醫療，有效提升健康醫療的品質與效益。施振榮進一步說明，近年來他提出「新微笑曲線」的概念，即是跨領域合作，共創價值；像 AI 眼科診斷軟體不僅代表的科技與醫學的合作，就連醫院內的不同科別，也需要互相合作。而台灣未來應該要以內需帶動外銷，台灣健保制度將百姓照顧的很好，一旦 AI 眼科診斷系統在台灣場域做出成果，便可以成為未來外銷的基礎，未來外銷增加的不只是營業額，還有附加價值，對台灣 GDP 的貢獻會比過往資通訊硬體產品來得大。（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 鎖定資通訊、醫療做為轉型方向，施振榮：台灣應以內需帶動外銷價值 Dylan


title: 聯詠受華為禁令衝擊已過，外資重新給予買進評等
date: 2020-09-23
content:

亞系外資針對 IC 設計大廠聯詠發出最新研究報告指出，在股價已經反映美國對中國華為制裁禁令的負面衝擊，加上調漲產品價格，而且相關成本大多維持不變的情況下，有利於聯詠在接下來第 4 季及 2021 年的整體營運表現。因此，給予聯詠「買進」的投資評等，目標價來到每股新台幣 297 元。該外資在報告一開頭就指出，之前對於聯詠調降投資評等，原因在於受到美國對中國華為制裁令的影響，對聯詠的營收表現產生負面衝擊。然而，近期面板的漲價趨勢帶動了整體包括大尺寸面板驅動 IC（LDDIC）、觸控面板驅動 IC（TDDI）的需求，使得聯詠也進一步成功調漲了產品價格，這使得聯詠對於華為禁令所帶來的衝擊已經進一步減少。另外，除了外在的市場影響因素之外，也有聯詠本身在成本方面的考量，其中在占有驅動 IC 成本 30%~40% 的封測價格方面，當前除了前端測試的價格略由提升之外，整體價格大致上都維持平穩的情況，再加上目前相關需求提升，使得產能吃緊的情況下，也有助於聯詠相關產品的毛利率進一步發展。報告還進一步指出，因為聯詠在市場上有其經濟規模的優勢，這將使得聯詠較其他競爭對手更容易在當前產能吃緊的情況下搶下產能，如此以進一步穩固其產業地位，而且，預期三星外包的數量會持續提升，這使得 2021 年驅動 IC 利潤預估將能成長 17%。因此，在聯詠 2020 年的每股 EPS 也預計將自 2019 年的新台幣 13.03 元大幅成長 34%、來到每股 17.48 元，接下來包括 2021 及 2022 年更預計分別增加至每股 19.79 元與 20.94 元，在此情況下，看好未來聯詠的營運展望。（首圖來源:科技新報攝）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 聯詠受華為禁令衝擊已過，外資重新給予買進評等 Atkinson


title: 攜手台大、諾華建立智慧醫療新契機，宏碁 AI 診斷軟體獲 TFDA 許可證
date: 2020-09-23
content:

宏碁今日與台大醫院宣布跨界合作打造的眼科 AI 輔助診斷軟體，由台灣諾華擔任臨床試驗設計顧問以及衛福部食品藥物管理署（TFDA）專案輔導，並向 TFDA 申請醫材許可證，已於日前核准，成為台灣首張由 TFDA 核可的眼科智慧醫材，開創台灣智慧醫療新生態。宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮表示，台灣醫療領先世界，資通訊產業同時為台灣在全球各地大放異彩。在當前的大環境之下，台灣健康醫療產業的未來發展，應利用台灣資通訊與醫療人才優勢，借重 AI 科技結合智慧醫療，有效提升健康醫療的品質與效益。根據 2019 台灣糖尿病年鑑統計，台灣糖尿病盛行率已經超過 9.32%、糖尿病患超過 220 萬人，糖尿病會併發血管病變，其中又以糖尿病視網膜病變最常見，也是成年人失明三大原因之一。糖尿病患失明率為一般人的 25 倍，且患病 10 年後，視網膜病變發病率上升至 60%，20 年內病變發病率更攀升至 90%，罹患糖尿病的時間越久，發生視網膜病變的風險越高。然而，視網膜病變初期可能毫無症狀，病患檢測需花費的時間成本高，導致台灣一直處於低篩檢率。宏碁 AI 輔助診斷軟體可以檢測糖尿病患者視網膜病變的情況，透過 AI 深度學習技術，結合硬體整合成邊緣裝置，無需網路即可進行篩檢判讀。另外，透過收集國外 EyePACS 平台臨床及國內台大醫院臨床共數萬名糖尿病視網膜病變患者的眼底照片資料，使用深度學習訓練 AI 模型，並將其產品化之後，與台灣諾華共同設計臨床實驗。目前臨床試驗的結果，此一 AI 診斷軟體已接近視網膜專科醫師判讀準確度，是否轉診眼科的敏感度已達 95%；顯示在臨床效益上，可有效輔助醫師找出潛在糖尿病視網膜病變患者，及早發現並進行治療，協助控制病情，更降低病人等候報告時間。宏碁強調，台灣擁有長期發展的科技軟硬體實力，紮實的醫療經驗，此次合作不僅是實現 AI 落地的願景，協助專業醫護人員及早辨別、診斷和控制疾病外，也解決醫療人才短缺、資源應用率、降低後續治療負擔和花費等醫療困境。未來智慧醫療發展，將會大力借助科技應用、資通訊及醫療專長整合，共同驅動智慧醫療轉型。（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 攜手台大、諾華建立智慧醫療新契機，宏碁 AI 診斷軟體獲 TFDA 許可證 Dylan


title: 市場銷售考量，預計蘋果入門級 iPhone 12 mini 處理器性能將降階
date: 2020-09-23
content:

日前才有消息指出，即將推出的蘋果新 iPhone 系列，螢幕 5.4 吋的機款將定名為 iPhone 12 mini，如今又有外媒表示，iPhone 12 mini 搭載的 A14 Bionic 處理器將與其他新 iPhone 處理器不同，能可能較其他 iPhone 的 A14 Bionic 性能略為降低。據外媒報導，2020 年蘋果新 iPhone 系列預計有 4 款，包括 iPhone 12（先前市場消息稱為 iPhone 12 mini）、iPhone 12 Max、iPhone 12 Pro 及 iPhone 12 Pro Max。4 款 iPhone 系列原本預計搭載 A14 Bionic 處理器，並支援 5G 網路，將是蘋果第一個支援 5G 網路的 iPhone 系列，引發市場與消費者不小期待。（Source：PhoneArena）只是螢幕為 5.4 吋，新 iPhone 系列最入門等級的 iPhone 12 mini，現在傳出將搭載與其他 3 款不同規格 A14 Bionic 的消息，也就是較其他 3 款 iPhone 搭載 A14 Bionic 性能低一些。雖然報導並未明確指出，「降階版」A14 Bionic 與其他正常版差別為何，不過據市場人士表示，處理器性能降階，不外乎就是降低運作時脈或鎖定作業核心等，這些都會使處理器效能降低。據蘋果新品發表會公布訊息，A14 Bionic 採用全新 6 核心 CPU 設計，含 2 個高頻核心及 4 個節能核心，GPU 採用 4 核心架構，神經引擎為 16 核心設計。因晶圓代工龍頭台積電最新 5 奈米製程，電晶體數量高達 118 億個，甚至比桌上型 x86 處理器還多，可見運算性能強大。但有分析師指出，因新款 iPhone 支援 5G 網路，導致整體成本提升，為了市場銷售考量，不考慮產品提升售價的情況下，除了盡可能壓低零組件供應商利潤，降低性能或規格也會是另一考量。入門級 iPhone 12 mini 處理器性能是否如爆料消息，將降低性能，10 月產品發表時就會揭曉。（首圖來源：科技新報）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 市場銷售考量，預計蘋果入門級 iPhone 12 mini 處理器性能將降階 Atkinson


title: 與中國關係愈加緊繃，美國、歐洲電力領域難逃波及
date: 2020-09-23
content:

不論是歐亞大陸兩端、還是中美關係，近幾年來中國與西方國家的關係愈來愈「複雜」，多方的紛爭也蔓延到電力領域。根據中國的《中國製造 2025》戰略計畫，10 項盼稱霸全球的領域就有電力裝備與電動車，中國不僅欲提高水電、核電與燃氣的設備製造水準，還希望在再生能源、儲能系統與智慧電網輸配電等領域有一番成就。但隨著中國與美國、歐盟在技術呈競爭關係，以及在貿易、人權等其他領域的摩擦，外媒指出，各國已經愈來愈重視本土能源轉型相關技術供應鏈。其中中美在太陽能的紛爭很早就開始了，不論是 2018 年初對進口太陽能電池與模組課徵重稅的 201 條款、還是 2019 年 2 月時，美國民主黨與共和黨 11 名參議員聯合致信給美國國土安全部及能源部，指出一旦連網太陽能系統遭駭客攻擊，就會影響用電安全，希望政府禁用華為的太陽能逆變器，如今也蔓延到歐洲。與 2016 年的最高點相比，2018 年中國對歐洲的外國直接投資下滑 50％，中國國企長江三峽集團有限公司（CTG）原先也希望以 90 億歐元完全收購葡電力公司（EDP）股權，但在 4 月 24 日中的股東大會中遭到抵制，這起收購案也必須要獲得歐盟領導層及 EDP 所在的其他國家（也有美國）的同意。歐盟委員會在 2018 年 8 月底公告，對中國太陽能板「雙反（反傾銷＋反補貼）」會在 9 月 3 日到期後不再延長。如今德國太陽能材料公司 NexWafe 董事總經理兼技術長 Stefan Reber 坦言，目前歐洲的太陽能模組都仰賴中國進口，若因為政治因素，中國決定不再向歐洲提供太陽能板，屆時該怎麼辦？2020 年 6 月，歐盟反壟斷監管機構也希望對頗受國家補貼、欲收購歐盟公司的中國企業展開調查，認為中國的補貼政策扭曲市場正常運作，造成不公平競爭，提議擴大對外國投資的審查範圍，避免更多產業被潛在的中國買家收購。也因為特定中國企業的關係，國產化趨勢蔓延歐美，像是原先英國政府有意與中國華為一同建立 5G 網路基礎設施，但由於中美關係差恐會影響供應鏈，又或是國安問題，這項決定在 2020 年 7 月中旬掉頭，過去裝設的華為 4G、3G 設備也都可能會受影響。英國議員更呼籲，應該要對中國投資有更多的保障措施，保守黨議員 Bernard Jenkin 表示，中國政府已經有一種固定的模式，像是盜取智慧財產權、核間諜活動、對民營企業的政治干預與針對性的網路攻擊。不過也因為中英關係欲加緊繃，英格蘭西南部薩默塞特海岸的的辛克利角 C 核電廠（Hinkley Point C NPP）、布拉德威爾 B 核電廠（Bradwell B）核電廠、賽茲韋爾 C 核電廠（Sizewell C）或許也會遇上不少困難。這 3 座正在施工或是計畫中的核電廠都有中國廣核集團的影子，中廣核又持有布拉德韋爾 B 核電站超過六成股權，有鑑於目前英國與中國之間的關係已經不如 2015 年的親密，尚需觀察這些電廠與後續進一步的規劃，先前外媒就報導，中國駐倫敦大使劉曉民表示，中國企業不排除撤出英國重大基礎建設，包括 3 座核電廠以及 1 條高速鐵路的興建計畫。How Bad Relations With China Could Mess With the Energy TransitionChina-U.K. Relations Grow More Strained Over Huawei and Hong KongEDP shareholders vote scuppers Chinese takeover bid, partnership to go onHitachi Walks Away From Two UK Nuclear ProjectsEU mulls tougher rules for Chinese state-aided companies on European buying spree: source（首圖來源：shutterstock）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 與中國關係愈加緊繃，美國、歐洲電力領域難逃波及 Daisy Chuang


title: Uber 自動駕駛業務陷入泥沼，投資者要求盡快募資或開放原始碼
date: 2020-09-23
content:

由於 Uber 自動駕駛技術開發和應用落後競爭對手，軟銀和 Benchmark 等投資者已施壓，要求盡快評估自動駕駛業務的發展前景，2021 年底原有投資耗完前調整方向或吸引更多投資者。自動駕駛技術的競爭，Uber 曾擁有充足資金、優秀團隊，測試里程也領先競爭對手，但自動駕駛業務遲遲無法商業化，投資者對繼續研發自動駕駛技術產生懷疑，業務部門並沒有幫助 Uber 盈利或提供更好發展前景。據知情人士透露，Uber 兩大股東軟銀和 Benchmark 已向管理層表達明確態度，希望後者盡快為自動駕駛部門尋找更多投資者。長期研發和測試可能導致自動駕駛部門資金 2021 年底前耗盡，Uber 應盡快評估戰略以調整業務發展方向。Uber 首席執行長 Dara Khosrowshahi 正在評估多項業務調整方向，其一是開放自動駕駛系統原始碼，邀請全球各地工程師加入系統開發以推動技術研發；另一方面是增加與豐田等汽車大廠合作，再加入其他投資方共同開發自駕車。由於 Uber 自動駕駛戰略集中系統開發而非研發自駕車，但僅開發系統 Uber 可能難以取得自動駕駛領域的主動權，目前其他競爭對手自動駕駛技術均進入測試階段，Waymo 和 Zoox 在 Uber 之後開展公共道路自動駕駛技術測試，都獲得加州交通監管部門許可，可不配置安全駕駛員，在特定區域的公共道路測試自動駕駛技術。開放原始碼是最好的解決方案自從 Dara Khosrowshahi 2017 年出任 Uber 首席執行長以來，專注修復 Uber 的品牌形象，出售虧損的海外食品配置和叫車業務，提升盈利前景。自動駕駛發展已不是戰略重點，雖然沒有停止，但先後遭多次打擊，部門前主管 Anthony Levandowski 因竊取 Waymo 技術專利被定罪入獄，2018 年路測又發生致命交通事故，並引發監管部門一連串調查。同時 Uber 在自動駕駛領域的競爭對手開始突飛猛進。Waymo 先後在 20 多城開使自動駕駛測試，Lyft 在拉斯維加斯提供自動駕駛服務，次數也超過數十萬次，GM 旗下 Cruise 的自駕送貨車完成 5 萬次訂單配送服務，最先啟動自動駕駛測試的 Uber 僅在匹茲堡和華盛頓公共道路每週測試 10 台車，測試里程遠遠落後競爭對手。2019 年 Uber 將自動駕駛技術部門拆分為價值 80 億美元的子公司 ATG，投資者包括軟銀、汽車廠商豐田、汽車零組件廠商 Denso，每年營運資金至少要 5 億美元，雖有利緩解投資者給 Uber 的壓力，後者不再需將自動駕駛業務營運納入公司營運成本，但拆分後的子公司沒有解決業務發展的戰略問題，Uber 是否需要自動駕駛業務都有疑問。包括 Uber 前首席技術長 Thuan Pham 和 Benchmark 投資人Bill Curley 都認為，開放原始碼是最好的解決方案，就像 Google 開源 Android 作業系統，有利確立 Uber 在自動駕駛領域的領先地位。此舉短期間會是成本打擊，需要把持有的技術專利完全公開，但犧牲一點價值有利於 Uber 走向更好的未來。Bill Curley 認為自動駕駛系統開源，有可能提高 Uber 股價 20%。2020 年初 Uber 首席執行長 Dara Khosrowshahi 曾與 ATG 主管 Eric Meyhofer 溝通，希望後者評估系統開源方案，Eric Meyhofer 明確表示反對，開源太複雜且對公司戰略發展沒有任何意義，雙方仍有分歧。隨著 ATG 與多家汽車廠商合作暫停，團隊成員離職導致多個合作項目無法推進，卡內基美隆大學的技術平台研發週期從 6 個月調整為至少 18 個月，新平台測試的自動駕駛車甚至無法長距離行駛，還有些基礎問題沒解決，截至 6 月 30 日 ATG 幾乎暫停所有模擬測試以外工作，沒有任何階段性研發成果可向投資者展示，直接導致後續募資計畫變得非常困難。Uber Investors Are Pressuring CEO to Revamp the Self-Driving Division（首圖來源：Uber）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: Uber 自動駕駛業務陷入泥沼，投資者要求盡快募資或開放原始碼 linli


title: 大型連鎖店撐不住，60 年老牌餐廳 Sizzler 申請破產
date: 2020-09-23
content:

Sizzler 時時樂牛排、沙拉吧陪伴許多人度過快樂的童年家庭時光，雖然早就撤出台灣市場，但在美國還有上百家門市，60 年來撐過風風雨雨，現在卻不敵新冠病毒（COVID-19）疫情，宣布破產。全美餐飲業調查發現，疫情肆虐 6 個月來，已有十萬家餐廳倒閉。Sizzler 特色就是賣廉價牛排，並提供自助餐形式，深受休閒食客和家庭的歡迎。但近年來這種餐廳風格過時，因為疫情，購物中心與商店區關閉或人們擔心被感染，不再去大型連鎖自助餐廳，客人紛紛撤退到外賣應用程式，頂多在當地餐廳吃飯或在家做飯，使連鎖餐廳在疫情期間更難生存，成為壓垮 Sizzler 的最後一根稻草。此外，與美國另一家宣布破產的連鎖自助餐廳 Souplantation 與 Cheesecake Factory 一樣，疫情期間的房租與其他間接費用讓餐廳撐不過疫情。Sizzler 現在全美有 107 家餐廳，直營有 14 家餐廳，其他都是特許經營權，但實際上 Sizzler 營收這幾年已經下滑，目前還不清楚申請破產後公司營運方向為何。公司表示，申請破產只針對 14 個直營點，但表示希望與大多數房東達成協議，並有信心讓大多數餐廳保持營業。但 Sizzler 將進入破產程序，期待縮減營業地點，減少損失，重新商定重要的商業條款並生存到疫情後的世界，然而隨著整體餐飲業受到的衝擊尚未平息，這並不容易。許多州目前只開放戶外用餐，隨著秋冬季節來臨，戶外用餐越來越不可行，就算餐廳可在嚴格的安全指導下以有限容量在室內重新營業，但很多餐館表示餐廳沒有坐到七八成滿，就很難損益兩平。根據美國國家餐館協會（National Restaurant Association）新調查，美國永久性或長期關閉的餐館多達 10 萬家，占全美餐廳近六分之一，300 萬名餐館員工失業。餐館的關閉速度驚人，沒有幫助的情況下，擔心情況只會越來越糟。調查在 8 月 26 日至 9 月 1 日針對全美 3,500 多家餐廳經營者進行，了解疫情肆虐 6 個月來對企業的影響，調查發現，消費者支出比疫情爆發前降低 34%，而餐廳營運成本卻降提高 60%。大多數餐館仍在努力求生，且不期待未來 6 個月情況會有改善。 美國疾病預防控制中心（CDC）最近報告顯示，在酒吧或餐廳用餐的感染風險是其他活動兩倍以上，雖然報告沒有針對研究是室內還是室外用餐，但這是許多人不敢返回自己喜歡的餐廳或酒吧的主要原因。餐飲業寒冬對美國經濟不利，食品服務業是美國第二大私營部門雇主，每年為經濟注入超過 2 兆美元。Restaurant chain Sizzler files for Chapter 11 bankruptcy, citing impact of COVID-19 pandemicAmerican Steakhouse Chain Sizzler Declares Bankruptcy Because of Coronavirus100,000 restaurants have closed 6 months into the pandemic, according to survey（首圖來源：Sizzler）本文獲授權轉載自科技新報，原文出處: 大型連鎖店撐不住，60 年老牌餐廳 Sizzler 申請破產 黃 嬿


title: 小米電視大師至尊紀念版9-28發布，支援8K、5G
date: 2020-09-23
content:
快科技報導，大陸小米集團(1810.HK)今(23)日於官方微博發布，小米電視大師至尊紀念版，集跨時代黑科技於一身，為下一個5年而來，採8K螢幕、支持5G，將於9月28日發布。
預熱海報中，小米電視大師至尊紀念版的真面目並未揭露，但可明顯看出8K、5G字樣，表明了新品的賣點，不僅具備8K解析度，還支援5G網路；而這也是小米首款8K電視。
在規格方面，據之前爆料消息，小米兩款新電視已經入網，均採用82吋LGD螢幕，由新浦(廣州)電子有限公司代工，型號分別為L82M6-8K、L82M6-4K，或對應8K、4K解析度版本。目前，小米電視以4K解析度(3840×2160)為主流，之前發布的Redmi 98吋電視及小米透明電視分別在尺寸、創新上實現了突破。如此一來，小米電視選擇8K作為突破口，帶來旗下首款8K電視，也順利成章。
在5G網路快速商用的前提下，5G+8K被譽為目前彩電的標竿旗艦配置，而今(2020)年已成為8K電視的主戰場，包括三星、LG、TCL、創維、海信、長虹、康佳、海爾等都已推出8K電視產品；但在此同時，8K生態極度缺乏，以內容見長的小米可望帶來不一樣的變化。
據奧維雲網數據顯示，今年上半年小米電視出貨量居大陸第一，並已連續六個季度穩居第一。另據小米財報顯示，第二季小米電視出貨量280萬台，位居大陸第一、全球前五。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:46:12 記者新聞中心 報導


title: 日圓將上探100兌一美元？瑞信：日銀寬鬆速度沒Fed快
date: 2020-09-23
content:
近來疫情有加溫跡象，讓日圓等避險貨幣獲得提振。分析人士直指，未來日圓相對於美元有機會大幅走升。
CNBC 22日報導，瑞士信貸新興市場策略師兼亞洲研究部主管Jason Daw接受專訪時指出，日圓可能會「自然地」往100兌換一美元的長期公平價值靠攏。
Daw說，日圓走勢相當「有趣」，近來股市走弱、日圓卻有攀高跡象。日本銀行(BoJ、又稱日銀)放寬貨幣政策的速度沒有聯準會(Fed)那麼快。從貨幣政策的觀點來看，日圓有望變得相對強勢。
不只如此，市場也擔憂，在新任首相菅義偉(Yoshihide Suga)的帶領下，日本的貨幣政策恐怕不如過去那麼寬鬆或具一致性。貨幣政策緊縮，通常會推升日圓。然而，Daw坦言，菅義偉應該還是會繼承安倍晉三(Shinzo Abe)的作法，維持現行的寬鬆貨幣政策。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，美元兌日圓23日開盤迄今最多雖反彈至105.20，但21日曾下探103.94、創3月12日以來盤中新低。
巴菲特入股日本商社
波克夏海瑟威(Berkshire Hathaway Inc.)8月底宣布斥資62億美元入股日本五大商社，大出市場意料之外。分析人士認為，這可能暗示美國投資大師巴菲特(Warren Buffett)預測通膨加溫、美元走貶，會讓國際股市變得更具吸引力。
波克夏8月30日在巴菲特90歲大壽當天宣布，已分別購入伊藤忠商事(Itochu)、丸紅(Marubeni)、三菱集團(Mitsubishi)、三井集團(Mitsui)及住友商事(Sumitomo)這五家日本商社略多於5%的在外流通股票。
路透社9月1日報導，Smead Capital Management投資長Bill Smead表示，「通膨雞尾酒已經調好了，巴菲特也決定更改投資標的、在通膨環境下創造價值。倘若石油等商品的價格上揚，這些日商都能從中獲利。」
Leuthold Group投資策略長Jim Paulsen也指出，美元持續走貶，讓日本及其他國際股市更加吸引美國投資人目光。弱勢美元增加美國投資人持有國際股票的意願，但前提是當地貨幣能走揚、進而拉高企業利潤。Paulson說，波克夏選擇的日本商社，都能從中受益。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:43:48 記者郭妍希     報導


title: 中華電加速拚5G 董座：原規劃5年建設量將改3年完成
date: 2020-09-23
content:
中華電信(2412)董事長謝繼茂今(23)日表示，台灣5G開台，在5G建設和發展均屬全球前段班；5G結合AI技術，推動智慧交通、智慧城市、智慧安防、智慧醫療等應用，可望開創台灣的新商業模式。而為促進5G普及服務，中華電將加速加量建設，原先規劃5年建設量，將改為3年完成，並積極配合台灣政府推動的5G與AI行動計畫，要讓台灣變得更好。
謝繼茂今日出席以「5GXAI生活新境界」為主題的「2020科技論壇」時指出，5G和AI是帶領人類生活進入智慧化的關鍵技術，是挑戰、亦是機會；今年為台灣的5G元年，驅動萬物聯網，而AI也將帶動產業應用發展；隨著今年6月底中華電啟用5G服務，各電信業者也陸續推出5G商用服務，帶領台灣進入國際5G領先群。
他也指出，根據國際測速公司OPEN Signal發表全球5G使用者體驗報告，針對全球商用化5G網路進行測試，台灣的5G網路在訊號跟下載部分，在全球排名第4，可使用率亦排名第6名，顯示台灣在5G建設跟發展屬前段班。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:30:39 記者新聞中心 報導


title: 手機晶片能撐多久？華為：具體儲備統計中-續尋解方
date: 2020-09-23
content:
綜合陸媒報導，對於目前華為的晶片餘糧，華為輪值董事長郭平今(23)日回應，美國第三次制裁確實對華為的生產、營運帶來很大影響，9月15日禁令生效當天才把最後一批加緊入庫，具體的儲備還在統計中；目前ToB業務(基地台等)晶片的儲備仍比較充分，手機晶片方面，華為每年要消耗幾億支，目前仍在積極尋找辦法中，製造商也在積極向美國政府尋求許可。
郭平認為，晶片禁令不僅影響華為，也對美國企業甚至其它國家的晶片銷售都有巨大限制，希望美國政府重新考慮政策，如果允許，華為仍願意採購美國晶片，堅持全球化供應鏈。郭平提到，華為過去十幾年一直向高通採購晶片，他也注意到媒體報導高通在申請美國的許可，如果他們申請到了的話，華為也很樂意用高通晶片來製造手機。
對於晶片禁令是否會影響華為HMS生態建設的進度，華為消費者業務雲服務總裁張平安表示，華為一方面在加緊HMS上的研發；另外還有存量7億使用者，將提供創新服務；華為並希望在下一代作業系統(鴻蒙OS)上能夠有不一樣的創新。他強調，禁令不會放緩HMS的腳步，反而堅定了華為構建HMS生態的信心。
對於媒體問到的HMS、鴻蒙OS是否會向小米、OPPO/Vivo等廠商開放，張平安表示，HMS生態是開放的，希望服務全球使用者，也希望跟所有的智慧硬體廠商一起，創建更好的生態平臺，華為也在與他們探討合作的可能性。
而對於華為是否會採取裁員等措施來應對危機，郭平表示，華為目前人才、業務發展基本平穩，未來一段時間預計公司的人力資源政策穩定；華為會繼續吸納優秀人才，這也是解決華為問題的關鍵，單一市場則會根據具體需求進行調整。
有關華為在澳洲裁減研發經費及裁員消息，華為常務董事、產品投資評審委員會主任汪濤表示，澳洲是一個很小的市場，從來都不是華為特別聚焦的市場；華為歷來是將優質資源向優質客戶傾斜，用有限的資源服務好需要華為的客戶，至於某個具體市場，則會據市場情況進行合適調整。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:22:59 記者新聞中心 報導


title: 星國學者：新冠疫苗不會是所有人期待的童話式結局
date: 2020-09-23
content:
CNBC報導，新加坡國立大學傳染病醫學教授Dale Fisher週二(9月22日)受訪時表示，疫苗不會是所有人期待的童話式結局：100%有效、所有人都在一個月內完成接種，大家都能夠回到正常生活。他還說，西方國家核准的第一批冠狀病毒疫苗不太可能是最好的。
根據美國食品藥品監督管理局(FDA)6月底的說法，新型冠狀病毒(COVID-19)疫苗至少可以讓50%的疫苗接種者預防疾病或降低其嚴重程度。Fisher指出，這意味著半數的疫苗接種者仍可能會染疫，戴口罩、限制群聚等非藥物干預可能還得持續進行一段時間。
CNN週二報導，印度血清研究所(全球最大疫苗廠)執行長Adar Poonawalla在受訪時表示、預估到2024年才能讓全球9成人口接種COVID-19疫苗。
美國著名癌症、愛滋病和人類基因組計畫研究專家哈茲爾廷(William Haseltine)9月19日在CNN網站發表專文指出，群體免疫只是一種幻想，在疫苗開發出來之前、必須加倍努力採取循證的公共衛生干預措施。
英國衛報報導，哈茲爾廷5月20日指出，過去有人試圖開發SARS(嚴重急性呼吸道症候群)疫苗、MERS(中東呼吸症候群冠狀病毒感染症)疫苗，但實際上並未達到保護效果，COVID-19疫苗也可能無法如外界預期地那麼成功。
微軟(Microsoft)聯合創辦人比爾蓋茲(Bill Gates)在接受週日福斯新聞專訪時表示，COVID-19疫苗可望在2021年初獲得批准，在最好的情況下、疫情將可在2022年結束，美國將能在2021年夏季恢復正常生活。
蓋茲4月30日在個人部落格發表專文指出，開發出接近完美的疫苗之後，接下來的挑戰將是製造、配送至少70億劑的疫苗，這可能需要數個月到數年時間才能完成，因為疫苗特別難以製造和存儲。
華盛頓郵報報導，美國航空協會(Airlines for America)會長Nicholas Calio 9月3日表示，美國的航空旅行不太可能在2024年以前恢復到大流行前的水準。
根據Worldometer公布的數據，美國COVID-19新增確診病例7日平均值的第一波高峰出現在2020年4月10日(32,675例)。
6月25日迄今，美國COVID-19新增確診病例7日平均值始終維持在32,675例之上，9月22日的7日平均值報41,105例。
美國國會預算辦公室(CBO)9月2日指出，未來數年美國公債殖利率將處於非常低的水準、預測期間(2021-2030年度)的後半階段才會開始顯著走高。
CBO預期聯準會(FED)持有的美國國債將在2024年過後開始下滑(以GDP占比來衡量)、進而導致長期利率溫和走高。
CBO預估2020年度、2021年度美國失業率將分別達到8.8%、9.1%，遠高於2019年度的3.7%；2024年度過後才會跌破6%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 13:16:55 記者賴宏昌     報導


title: 國泰證9月投資氣象 正向看美國-中國-新興亞洲-黃金
date: 2020-09-23
content:
美國總統大選逐漸逼近，國泰證券針對全球主要股市及商品提出9月投資氣象觀察，對美國、中國、新興亞洲及黃金抱持「正向」看法。同時，國泰證券觀察全球新冠肺炎疫情持續，投資人不妨觀察美國Fed購債方向，做為手中資金妥善布局的參考。
由於新冠肺炎疫苗與新藥尚未問世或量產，使得全球經濟均面臨相當險峻的挑戰，舉凡服務業消費需求急凍、製造業接單生產量驟減、企業營運獲利減少與籌資不易等情況。
而為了避免全球系統性金融風暴，各國央行短時間密集實施降息、量化寬鬆等注資措施，其中又以美國聯準會Fed採行「零」利率、無上限量化寬鬆、首度收購公司債等行動，前所未見實施最巨大的規模救市，國泰證券認為，跟隨Fed購債計畫，嗅出產業布局契機。
國泰證券國際金融處分析，拜全球央行聯手寬鬆之賜，資金行情簇擁債市漲勢處於史上最強勁盛況；因此，面對央行相關言行的反應也更加敏感，究其原因有三，首先，中美衝突、疫情擴散、大選紛擾等風險因素，導致充沛資金須尋求債市進行安全停泊，年初迄今(截至9月15日)，全球債市淨流入1,430億美元，同期全球股市淨流出1,810億美元。
再者，Fed承諾將維持「零」利率政策至2022年底，藉以提供企業低舉債的資金成本；最後Fed、ECB等央行首度收購企業債，刺激全球企業發債熱潮，如美企新增發債規模達逾900兆美元、歐企則達近500兆美元。國泰證券認為，基於這些利多主軸短線暫不會大幅變動下，債市偏多的樂觀氛圍可望維持一段時間。
國泰證券表示，透過觀察Fed購債的內容，也可做為產業布局的參考，以2個時點做重點觀察，首先，Fed於5月中旬至7月下旬所購入的債券ETF，逾8成資金放置在投資等級債，顯示Fed傾向維護高信評公司債的交易流動性；再者，於6月中旬至9月所購入的個別公司債，信評亦在BBB級以上的公司債。再以產業別來區分，首波購債多以消費類、科技為主要組成，接著開始提高醫療保健、能源、非核心消費、公用事業等購債比重，截至目前，除了公用事業比重稍降，其餘產業仍為目前最新的布局重點。
國泰證券國際金融處認為，Fed購債目的在於買進並持有至2021年後，其目的不僅穩定債市流動性，更重要的是有效支撐市場資金的信心；觀察Fed持有部位分佈以消費類、醫療保健、資訊科技等產業比重為最高，投資人不妨多加運用國內券商複委託平台，並於全球金融市場風險與機會中，建立適合自身風險屬性的投資組合，領先獲取兼具收益與避險的契機。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 12:49:26 記者新聞中心 報導


title: 元大寶華：明年台灣出口將續成長，經濟成長可保3
date: 2020-09-23
content:
元大寶華綜合經濟研究院今(23)日公布最新經濟預測，將台灣今(2020)年經濟成長率(GDP growth rate)預估由3月時預測的1.5%、上修至1.63%；元大寶華綜經院院長梁國源表示，因出口優於預期和疫情控制得宜，上修了台灣今年經濟成長預估；covid-19 crisis(新冠肺炎疫情危機)對台灣其實不是危機，反而使台灣受惠；因宅經濟、遠端商機帶動，加上美中貿易戰目前為止對於台灣電子產業帶來的效果是正面的，預期台灣明(2021)年出口成長力道會延續下去，並預估台灣明(2021)年經濟成長率將達到3.1%。
梁國源指出，9月時看台灣經濟已和3月時有很大不同，最明顯的差異是出口表現出乎預期的好，主因是疫情帶動宅經濟興起和遠端商機，而相關產品需要使用很多台灣生產的關鍵電子零組件，使台灣出口表現優異，且台灣ICT產業一年半來的表現也優於韓國。
梁國源表示，第二個原因是台灣疫情控制得不錯，雖然疫情仍然影響台灣消費，外國來台人數縮減亦會影響服務輸出，但相較有進行封城的國家，台灣消費受影響的程度較輕，且7月起台灣的餐飲、零售均出現復甦。
梁國源也指出，國際各預測機構對台灣今年經濟成長率的預估大都很悲觀、很少有超過1%的預測，主要是因台灣為外需導向經濟，國際機構認為全球景氣不好、貿易表現就不好，台灣即會受波及，但他們可能忽略了台灣出口表現超乎預期的這點。
而展望明年，梁國源表示，先撇開台海政治風險不談，元大寶華預期明年台灣經濟表現還是會不錯、會延續今年的成長表現；因為這次疫情雖被稱為covid-19 crisis，但對台灣其實不是危機，反而使台灣受惠。因宅經濟、遠端商機帶動，加上美中貿易戰目前為止對於台灣電子產業帶來的效果是正面的，預期台灣明年出口仍會富有彈性的成長上去，出口成長力道將會延續，並預估台灣明年經濟成長率將達到3.1%。
梁國源也指出，對於台灣經濟將繼續成長的看法，也可在台幣走勢中得到驗證，目前市場普遍看升台幣，原因是台灣經濟表現相對優異，尤其是出口表現優異，使經常帳餘額較大，因此支撐台幣的匯率向上；雖然近期台股買賣超實際上顯示外資為匯出，但外資匯出的影響也可以被台灣基本面優勢、台商資金回流的效應抵消。
元大寶華指出，美元兌台幣匯率均價今年第三、四季分別預估為29.47元、29.05元，而明年各季則分別為29.00元、28.95元、28.90元與28.85元。不論從台幣兌美元雙邊匯率、或名目和實質有效匯率指數來看，近期台幣的走勢偏強，並預期至明年底前台幣走勢仍將偏強，且將較亞洲其他主要國家貨幣強勁。
另外，梁國源也提醒，疫情仍重創全球經濟甚深，各國是否能持續復甦還很難說，而以現況來看，後疫情時代全球經濟與金融市場發展不平均，將呈現贏家與輸家差距拉大的K型復甦，這意味著贏家組與輸家組影響力的相對大小，將決定其復甦樣態為長U型、短U型或是L型；而若綜合總體經濟指標與現況發展來看，元大寶華認為，全球經濟走向長U型復甦的機率較高。
他也指出，台灣的經濟和金融市場也呈現K型不均發展，不過，因台灣有適切的產品組合結構、搭上宅經濟與遠端商機，使台灣的復甦樣態料將介於長U型、短U型之間，經濟情勢將優於全球。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 12:34:24 記者陳怡潔     報導


title: 疫苗選前難現身？華郵：FDA緊急授權規定恐趨嚴
date: 2020-09-23
content:
美國總統大選即將在11月3日舉行，不少人期待，新冠肺炎(COVID-19)疫苗能在選前出爐。不過，市場謠傳，美國食品藥品監督管理局(FDA)對新冠疫苗的「緊急使用授權」(emergency use authorization，簡稱EUA)規定恐將轉趨嚴格，大幅降低疫苗趕在選前問世的機率。
華盛頓郵報23日報導，FDA最快本週就會推出的新冠疫苗EUA指導原則，比羥氯奎寧(Hydroxychloroquine)、康復者血漿(convalescent plasma)獲得緊急授權時還要嚴格。這麼做的目的是提高透明度、增加大眾對疫苗的信心。
公衛專家擔憂，美國總統川普(Donald Trump)不斷預測新冠疫苗有望趕在11月3日前出爐、白宮又頻頻干涉聯邦科學機構，可能會導致民眾不敢接種那些倉促核准上市、可能仍有瑕疵的疫苗。Pew Research Center最近的調查就顯示，若市面上已有新冠疫苗，願意接種的民眾比例只剩50%、遠低於5月當時的72%。
雖然白宮行政管理和預算局(Office of Management and Budget)仍在檢視中，但指導原則的內容，已先行釋出給疫苗製造商。消息人士透露，依據FDA最新規定，打算申請EUA的製造商，追蹤最後階段臨床受試者的期間，至少須達兩個月，時間從受試者接種第二劑疫苗後起算。為了證明疫苗確實有效，投予安慰劑的對照組當中、須有至少5人成為新冠肺炎重症患者，年齡較大的對照組、也須有部分人染疫。
新增的門檻，再加上業者預備申請文件、FDA檢視資料的時間，估計很難有疫苗能趕在選前獲得FDA緊急授權。FDA先前已經規定，疫苗須證明其有效度比安慰劑多50%。FDA疫苗顧問董事會成員Paul Offit表示，難以想像會有任何疫苗能在12月前取得EUA。
明確的疫苗實驗結果難以在選前出爐
路透社23日報導，目前鮮少有疫苗開發商，能在選前出具明確的臨床實驗結果。輝瑞(Pfizer Inc.)雖是例外，但若按照FDA的新規定，時間表可能也趕不上。
mRNA療法及疫苗生技業者Moderna Inc.已經表示，臨床實驗不可能10月就有結果。英商阿斯利康製藥(AstraZeneca PLC)跟英國牛津大學共同開發的疫苗，已暫停美國的臨床實驗，科學家正在調查，英國臨床實驗一名受試者產生的嚴重神經問題、是不是因疫苗而起。
Moderna、輝瑞都在7月27日展開最後階段的臨床實驗，兩家公司花了大約一個月才募集到15,000名受試者，僅達預定人數的一半。在這些臨床實驗中，受試者接種第一劑疫苗後，需間隔3-4週才能接種第二劑。若要追蹤兩個月，業者肯定無法在11月中旬以前產出足夠的實驗數據。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 12:16:55 記者郭妍希     報導


title: TikTok加持甲骨文雲端業務？Gartner：仍遠落後雲端巨頭
date: 2020-09-23
content:
日前知名企業軟體公司甲骨文(Oracle)成功收購抖音海外版TikTok，負責託管TikTok美國使用者的數據，並將這筆交易稱為其雲端業務的重大勝利。但市場研究公司Gartner認為，甲骨文在雲端市場屬於「利基廠商」(niche player)，仍遠不及亞馬遜(Amazon)等領導者。
CNBC報導，多年來，甲骨文一直致力發展雲端業務，為客戶提供工具來遠端儲存及管理數據，試圖挑戰市場領導者Amazon Web Services(AWS)、Microsoft Azure和Google Cloud Platform。
甲骨文聯合創始人Larry Ellison上週表示，TikTok選擇甲骨文為「可信賴技術供應商」(Trusted technology provider)，並採用甲骨文的第二代雲端服務平台「Oracle Gen 2 Cloud」，是因為該平台比其他主要雲端服務商提供的第一代技術更快、更可靠、更安全。
根據Gartner的說法，甲骨文仍然是雲端市場上的利基廠商，遠遠落後於領導者。來自Gartner、Synergy Research Group和Canalys的數據顯示，甲骨文雲端服務的市佔率約為2%，在全球頂多排名第六。
加拿大皇家銀行(RBC)分析師預計，2023會計年度，甲骨文雲端業務的營收將低於10億美元。相較之下，亞馬遜AWS在2020年上半年的銷售額接近210億美元。
根據市場研究機構Canalys 7月發佈的報告，2020年第二季，全球雲端基礎設施服務市場規模年增31%至346億美元，再創歷史新高。其中，亞馬遜AWS以31%的營收市佔率位居龍頭，其次是微軟Azure的20%，Google Cloud以6%名列第三。
MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，今年截至週二(22日)，甲骨文(ORCL.US)股價累計上漲14.42%，落後其他主要雲端競爭對手。年初以來，亞馬遜(AMZN.US)股價大漲69.33%，微軟(MSFT.US)也勁揚31.53%。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 MoneyDJ 新聞 2020-09-23 12:07:42 記者李彥瑾     報導


title: 綠能大好？習近平籲綠色復甦、目標2060年前達碳中和
date: 2020-09-23
content:
中國國家主席習近平(見圖)在聯合國大會上意外宣布，中國將在2060年達到「碳中和」(carbon neutral)，並呼籲全球追求綠色復甦，預料有利全球的綠能發展。


title: 陸今年流感疫苗需求增，藥企批簽發量年增逾五成
date: 2020-09-23
content:
上證報報導，中國大陸今(2020)年各地天氣轉涼較早，加上新冠肺炎疫情影響，民眾接種流感疫苗的時間比往年提早，且需求量相較去年同期大幅增加。今(2020)年8月，世界衛生組織官員公開表示，由於新冠肺炎和流感病徵難以區分，加上醫療資源有限，各國應提高流感疫苗的接種率，抵禦流感、著重抗疫。
據西南證券統計，大陸截至8月(今年流感疫苗自7月開始批簽發)，今年流感疫苗共批簽發1,054萬支，年增52%。其中，三價流感疫苗獲批簽發629萬支，年增12%，占比60%；四價流感疫苗獲批簽發425萬支，年增224%，占比40%。四價獲批簽發流感疫苗中，華蘭生物(002007.SZ)批簽發量為289萬支，占比68% 。
單以8月來看，三價流感疫苗批簽發量為536萬支，年增50%；四價流感疫苗批簽發量為237萬支，年增98%。長春高新(000661.SZ)旗下的百克生物鼻噴流感疫苗於8月首次獲得批簽發，批簽發量為45.82萬劑。
據中國食品藥品檢定研究院披露信息顯示，今年供應流感疫苗的企業有華蘭生物、長春生物製品研究所、大連雅立峰生物製藥公司、賽諾菲、江蘇金迪克生物、北京科興生物等。其中，華蘭生物為A股公司，大連雅立峰為復星醫藥(600196.SH)參股公司，北京科興生物為未名醫藥(002581.SZ)參股公司。
除此之外，智飛生物(300122.SZ)、遼寧成大旗下成大生物、康華生物(300841.SZ)、江蘇中慧元通生物科技有限公司、上海生物製品研究所有限公司等企業的四價流感疫苗處於臨床研究階段。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 11:50:21 記者新聞中心 報導


title: 富士軟片逆勢衝4個月高！傳申請”Avigan”製造銷售許可
date: 2020-09-23
content:
富士軟片(Fujifilm)旗下子公司「富士軟片富山化學(FUJIFILM Toyama Chemical)」所研發的流感藥物「Avigan(一般稱Favipiravir)」被期待能治療新冠肺炎(COVID-19、俗稱武漢肺炎)，而傳出富士軟片將在近期申請「Avigan」的製造銷售許可，帶動富士軟片今日股價逆勢大漲、創逾4個月來新高。
根據Yahoo Finance的報價顯示，截至台北時間23日上午11點31分為止，富士軟片大漲2.88%至5,182日圓，表現遠優於東證一部指數(TOPIX)的下跌0.23%(11:31時報價)，稍早最高漲至5,190日圓、創逾4個月來(5月12日以來)盤中新高水準。
日經新聞23日報導，富士軟片今日股價走揚、主要受惠於「申請Avigan製造銷售許可」的消息加持。據報導，富士軟片將在近期內向日本厚生勞動省申請「Avigan」的製造銷售許可，且厚勞省有可能會在今年內發出許可。
「Avigan」若獲得許可，將成為繼「瑞德西韋(Remdesivir)」、「地塞米松(dexamethasone)」後日本國內第3款武漢肺炎治療藥物，且是日本國內首款由日系製藥公司研發的武漢肺炎治療藥物。
為了取得製造銷售許可，富士軟片於今年3月底開始進行「Avigan」的臨床試驗、並於9月中旬結束臨床試驗，目前雖仍針對臨床試驗的結果進行精查中，不過據悉已確認具有一定的療效。
富士軟片曾於4月15日宣布，Avigan被期待能對武漢肺炎具有療效，因此在與日本國內外企業進行合作下、已開始進行Avigan的增產措施，今後將階段性擴增Avigan產能，目標在今年7月時擴產至約10萬人份\月、將達現行的約2.5倍，今年9月時進一步擴增至約30萬人份\月、將達現行的約7倍。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 11:41:28 記者蔡承啟     報導


title: 預期豆價上漲農戶惜售 巴西9月以來黃豆出口年減42%
date: 2020-09-23
content:
普氏能源資訊9月22日報導，巴西貿易部公布的數據顯示，9月份的前3週，巴西黃豆出口量較前月同期的500萬噸減少42%至292萬噸，主要因為近期黃豆價格上揚造成農戶惜售的影響；美國農業部報告顯示黃豆作物良率過去一個月來下滑10%，主要受到天氣不利的影響，也令農戶預期豆價將持續上漲。芝加哥黃豆期貨本月創下逾兩年新高達到每英斗10美元以上價位。
巴西新年度黃豆銷售進度較快，預估新年度黃豆產量的95%都已經銷售完畢，較去年同期高出18個百分點，主要因為過去一年來巴西里拉匯率貶值34%，使得巴西黃豆在出口市場更具有競爭力的影響。分析師指出，根據港口的數據，巴西9月份的黃豆出口量預估將為350萬噸，較去年同期將減少24%，其中有65%均將銷往中國。
巴西貿易部數據顯示，今年1-8月，巴西黃豆出口量累計為7,500萬噸，較去年同期增加34%，其中有73%銷往中國大陸。大陸飼養豬隻數量在非洲豬瘟疫情之後逐漸恢復，帶動了飼料需求的增長，是令中國黃豆進口需求攀升的主要原因。美國農業部報告預估，2020/21年度，大陸黃豆進口量將達到創新高的9,900萬噸。
美國農業部22日公告，出口商報告對中國大陸銷售14萬噸的玉米以及26.6萬噸的黃豆，也對目的地未知的地區銷售32萬噸的玉米以及26.4萬噸的黃豆。第三大黃豆生產國以及最大的豆粕出口國阿根廷農業部公布的數據顯示，8月份，阿根廷黃豆加工量為330萬噸，較去年同期減少20%，累計今年前8個月的黃豆加工量年減9%。印度農業部預估，印度今年黃豆產量將年增21%至1,358萬噸。
普氏的調查預估，巴西中南部地區9月上半月的糖產量預估將年增61%達到327萬噸，此可望創下歷年同期的次高水平。自今年4月起的本年度至今，巴西中南部地區的糖產量預估將年增45%至2,917萬噸。9月上半月，巴西中南部地區產糖用蔗比預估較去年同期的35.02%攀升至46.81%，主要因為出口糖價較為有利的影響，因國內的乙醇需求以及價格在疫情以及油價下跌的衝擊下走低。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 11:33:34 記者黃文章     報導


title: 元大寶華上修今年台灣GDP至1.63%、明年估3.1%
date: 2020-09-23
content:
元大寶華綜合經濟研究院今(23)日公布最新經濟預測，將台灣今(2020)年經濟成長率(GDP growth rate)預估上修至1.63%，高於3月時預測的1.5%，並預測今年第三、四季經濟成長率分別為2.58%、2.28%；今年消費者物價指數(CPI)預測則下修至-0.2%。
展望明年，元大寶華預估全年經濟成長率為3.1%，並預測第一季至第四季經濟成長率依序為3.8%、5.55%、1.8%、1.5%；明年消費者物價指數預估為0.9%。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 11:15:42 記者陳怡潔 報導


title: 紐約市餐廳訂位數持續低迷，部分地區新增確診竄升
date: 2020-09-23
content:
《Eyewitness News》週二(9月22日)報導，紐約市長白思豪(Bill de Blasio)表示，紐約市正鎖定六個社區進行擴大檢測和接觸者追蹤，因為這些社區的冠狀病毒病例最近出現上升趨勢。
紐約市衛生與精神健康局指出，除非採取行動，否則布魯克林區南部確診病例數的增加可能會演變成更廣泛的社區傳播並傳染到其他社區，當局正監控情勢並在這些地區採取進一步行動。
Thomson Reuters報導，紐約市衛生與精神健康局發言人Patrick Gallahue週二透過電子郵件表示，從8月初到上週這段期間，四個地區的病例數呈現大幅增加。
紐約市衛生與精神健康局將持續敦促人們避免參加大型室內聚會、在無法保持社交距離的情況下戴口罩，並經常進行病毒檢測。
Worldometer統計顯示，美國紐約州新型冠狀病毒(COVID-19)新增確診病例數7日平均值週二報862例、高於1個月前的694例以及兩個月前的842例。
紐約州州長庫莫(Andrew Cuomo)週二宣布，亞利桑那州、明尼蘇達州、內華達州、羅德島州和懷俄明州已被納入紐約州COVID-19旅遊通報清單。
這項通報要求、那些來自社區傳染嚴重地區的居民在進入紐約州後必須進行14天的隔離。
英國《每日郵報》報導，超過100萬名紐約市學生週一透過網路為新學期揭開序幕。報導指出，幼兒園至八年級學生將在9月29日進教室上課，高中生將在10月1日回到學校。
紐約市餐飲業景氣持續低迷
New York Business Journal報導，白思豪週二表示，紐約市府官員正考慮讓業者在10月31日過後繼續提供戶外用餐服務、以幫助他們盡可能賺取更多收入。
OpenTable發布的統計數據顯示，2020年2月29日迄今紐約市線上、電話、現場餐廳訂位人數均低於一年前水準，9月21日年減85.31%。
華盛頓郵報報導，美國財長梅努欽(Steven Mnuchin)週二在眾議院發表證詞時表示，經濟活動的重新開放加上「冠狀病毒援助、救濟和經濟安全(CARES)」法案讓美國經濟出現顯著的反彈，但受到大流行病打擊特別嚴重的一些產業則需要額外的救濟。
根據美國勞工部公布的數據，2020年9月5日當週紐約州保險失業率報13.7%、創4月4日當週以來最低。作為對照，新冠疫情之前，紐約州失業率僅有1週高於5%(1992年1月)。
Zumper Inc. 8月31日公布，2020年9月紐約市房租創下2014年開始追蹤中位數價格以來最低紀錄。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 11:06:10 記者賴宏昌     報導


title: 美元刷新2個月高！Fed官員遭斷章取義、誤呈鷹派立場
date: 2020-09-23
content:
芝加哥聯邦儲備銀行總裁Charles Evans的最新評論遭外媒斷章取義、錯誤地呈現鷹派立場，但不少人看到標題就開槍，導致美元指數週二(9月22日)連續第3個交易日走揚、一口氣躍升至兩個月以來的新高點。
Zero Hedge 22日報導，彭博社的新聞標題為「Evans：Fed可能在平均通膨達2%目標前就升息」(EVANS: FED COULD RAISE RATES BEFORE AVG 2% INFLATION REACHED)，這導致美元指數跳高、也讓美股盤中受到壓抑。
不過，Macropolicy Perspectives創辦人Julia Coronado隨即透過Twitter痛批這樣的標題很糟糕，直指Evans雖坦言通膨怪物仍讓部分聯邦公開市場委員會(FOMC)成員感到不安，但他本人並不這麼認為。Evans傾向讓通膨變得更熱，而非僅是「膽小地超標」(timid overshoot)。
然而，短短的標題已足以帶動演算法對美元開槍。MoneyDJ iQuote報價顯示，追蹤美元兌6種主要貨幣一籃子匯價的ICE美元指數(US Dollar Index，簡稱DXY)21日跳漲0.61%後，22日續揚0.44%、收93.97點；盤中最高上升至94.08點、創7月27日以來盤中新高。
路透社報導，Evans 22日在倫敦獨立智庫Official Monetary and Financial Institutions Forum舉行的虛擬會議上指出，倘若國會無法通過財政刺激方案、支援失業的美國勞工以及各州政府，那麼經濟恐怕得花上更久的時間才能完全復甦。他預測，明(2021)年底前的失業率有望下降至5.5%，但前提是新冠肺炎(COVID-19)疫苗已經出爐，且國會還推出規模至少5,000億美元、甚至1兆美元的財政刺激方案。
Evans 22日並未排除額外推量化寬鬆貨幣政策(QE)的可能性，但言明近期應該不會。他表示，Fed仍須討論其新設置的平均通膨政策，當中包括平均通膨目標的期間，究竟是從何時起算。
Evans說，假設Fed今(2020)年就開始計算通膨平均值，在通膨率預料將達1.5%，且央行很「膽小」(timid)、只敢讓通膨超標0.25個百分點的情況下，那麼要等到2026年至2028年，才能達成平均通膨2%的目標。他說，「我們可能在通膨平均值達2%前就開始升息。」
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 10:52:18 記者郭妍希     報導


title: 大數據獨角獸Palantir即將IPO 估今年營收勁增42%
date: 2020-09-23
content:
美國軟體服務公司Palantir日前向美國證券交易委員會(SEC)提交IPO申請，成為今年最受矚目的IPO案之一。根據Palantir公佈的最新文件，該公司看好今年營運表現，預期全年營收可望寫下42%的成長率，一舉突破10億美元大關。
CNBC、MarketWatch報導，Palantir週二(22日)公佈文件指出，預計第三季營收將介於2.78億美元至2.8億美元，較去年同期成長46%至47%。展望2020全年，Palantir預測營收為10.5億美元至10.6億美元，年增41%至43%。
Palantir以大數據分析聞名，主要客戶包括美國中情局(CIA)等政府機構，後來將服務延伸至金融界，為矽谷最神秘的獨角獸企業。Palantir最著名的事蹟是利用大數據技術，鎖定恐怖份子賓拉登和蓋達組織，協助美國軍方在2011年成功擊斃賓拉登。
Palantir的資料顯示，該公司營收從2019年開始加速成長，年增25%至7.426億美元。Palantir預計，2021年營收年增率可望達30%以上。
今年7月，Palantir向SEC提交IPO申請書，預計於9月23日在紐約證交所交易，美股代號「PLTR」，並採取「直接上市」(Direct listing)策略，也就是不將股票交給投資銀行承銷，藉此省去承銷費用，且不像傳統IPO模式有鎖定期，投資人可以隨時賣股變現，但企業必須承擔股價劇烈波動的風險。
報導指出，對投資人而言，評估Palantir營運狀況的關鍵問題是，該公司是否能開發更多易於使用的軟體，降低昂貴的部署成本，以有效擴大客戶群，而不僅止於目前的125個客戶。
據Palantir公佈的文件，近期私人股權轉讓的平均交易價為每股9.17美元，公司估值約為176億美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 10:40:27 記者李彥瑾 報導


title: 基礎建設及車市帶動 中國需求強勁提振鋅價上揚
date: 2020-09-23
content:
印度《經濟時報》9月22日報導，倫敦金屬交易所期貨鋅價過去一個月來上漲約7%，主要受到中國需求強勁的帶動。報導表示，作為全球最大的金屬消費國，中國大陸為對抗疫情的經濟衝擊，提出大規模的基礎建設方案來提振經濟，是帶動鋼鐵需求以及用於鍍鋅鋼的鋅需求的最主要動力。
中國經濟在全球疫情之下率先復甦，大陸車市的表現也同樣較佳。中國汽車工業協會表示，大陸汽車市場從第二季開始回溫，保持良好的復甦態勢。今年8月，大陸小客車銷量年增8.9%至170.3萬輛，創下逾兩年來最快增速。8月汽車製造業工業增加值年增14.8%，高於同期全國規模以上工業企業增加值9.2個百分點，繼續成為拉動工業增長的主要動能。
中國海關最新數據顯示，2020年7月，大陸進口精煉鋅4.4萬噸，較前月減少32%，較去年同期增加9.6%；2020年1-7月累計進口26.68萬噸精煉鋅，較去年同期下降29%。2020年7月，大陸進口鋅精礦27.25萬噸，較前月增加28%，較去年同期減少5.9%，2020年1-7月累計進口230.28萬噸，較去年同期增加34%。
上海有色金屬網報告預估，大陸9月精煉鋅產量將較前月增加3.69萬噸至54.59萬噸，較去年同期增長3.02萬噸，主要因為在高利潤刺激下，冶煉廠生產積極性提高，使得精煉鋅產量不斷攀升。由於短期冶煉廠需求較多，一定程度上也導致鋅精礦供應偏緊，加工精煉費有所下降。總體來看，礦端供應緊張成為第四季擔憂的主要問題，下游補庫需求較好，消費端仍支撐鋅價。
聯合國旗下機構國際鉛鋅研究組（International Lead and Zinc Study Group, ILZSG）9月22日公布的月度數據顯示，2020年1-7月，全球精煉鉛供給過剩12.8萬噸，相比去年同期為短缺3.1萬噸；精煉鋅供給過剩26.5萬噸，相比去年同期為短缺14.1萬噸。2020年1-7月，全球鉛礦產量年減6.4%至253.2萬噸，精煉鉛產量年減3.1%至654.4萬噸，消費量年減5.4%至641.6萬噸；全球鋅礦產量年減7.6%至680.4萬噸，精煉鋅產量年增0.2%至769.6萬噸，消費量年減5%至743.1萬噸。
惠譽報告也預估鋅價走高。報告表示，鋅價迅速從谷底上揚還要歸功於中國經濟的強勁復甦，因大陸的鋅消費量佔全球近半數比重。惠譽將中國大陸今年的經濟成長預估從1.1%上調至2.2%，稱如果復甦力道欠缺的話，中國政府將會加大政策的支持。不過，報告預估，全球的鋅消費增長率將從2010-2019年期間的年均2.2%，放緩至2020-2029年期間的年均1.1%，消費增長放緩將會導致未來幾年的鋅市持續供給過剩。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 10:34:15 記者黃文章 報導


title: 研調：5G手機夯 今年純晶圓代工飆19% 增幅創6年之最
date: 2020-09-23
content:
研調機構預測，5G智慧機買氣噴發，今年出貨量可達2億支，受此趨勢帶旺，晶圓代工市場將有19%的強健成長，增幅創6年之最。


title: 宅需求加持！日本OLED電視出貨飆7成、創單月歷史新高
date: 2020-09-23
content:
因新冠肺炎(COVID-19、俗稱武漢肺炎)疫情擴散、推升「宅經濟」需求，帶動日本8月份薄型電視出貨量續揚，其中OLED電視出貨量暴增近7成、創單月歷史新高紀錄。
日本電子情報技術產業協會(JEITA)公佈統計數據指出，因武漢肺炎疫情擴散、推升「宅經濟」需求，帶動2020年8月份日本國內薄型電視出貨量(含4K電視、OLED電視)較去年同月大增18.0%至50.4萬台，連續第5個月呈現增長、增幅連續第2個月達2位數(10%以上)水準。
其中，8月份日本4K電視出貨量較去年同月成長26.3%至28.9萬台，連續第6個月呈現增長。8月份日本4K電視佔整體薄型電視出貨量比重為57.2%；8月份日本4K電視出貨額為411億日圓，佔整體薄型電視(491億日圓)比重為83.7%。
8月份日本OLED電視出貨量較去年同月暴增67.3%至4.9萬台、月出貨量創2018年4月開始公布月次別OLED電視出貨量數據以來史上新高紀錄；8月份日本OLED電視出貨額為134億日圓。
累計2020年1-8月期間日本薄型電視出貨量為333.7萬台、較去年同期成長8.5%；其中4K電視出貨量成長16.8%至183.2萬台、OLED電視出貨量大增31.0%至26.2萬台。
另外，JEITA的數據顯示，2020年8月份日本汽車導航系統出貨量較去年同月大減23.9%至35.1萬台，連續第12個月呈現下滑。
就出貨額來看，因薄型電視出貨量大增，帶動8月份日本國內數位家電(民生電子機器；包含影像機器+音響相關機器+車用AVC機器)出貨額較去年同月成長2.2%至1,115億日圓，為連續第2個月呈現增長，月出貨額連3個月高於千億日圓大關。2020年5月份日本數位家電出貨額僅719億日圓、創有數據可供追溯的2000年1月以來歷史新低紀錄。
其中，8月份日本薄型電視等影像機器出貨額較去年同月成長6.7%至614億日圓，連續第2個月呈現增長；音響相關機器出貨額成長1.1%至66億日圓，3個月來第2度呈現增長；汽車導航系統等車用AVC機器出貨額下滑3.5%至434億日圓，連續第11個月呈現下滑。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 10:19:07 記者蔡承啟     報導


title: 華為輪值董座：美打壓影響尚在評估，求生存是主軸
date: 2020-09-23
content:
澎湃新聞報導，大陸華為輪值董事長郭平今(23)日出席《華為全聯接大會》發表演講表示，華為現在遭遇很大困難，美國持續的打壓，對華為的經營帶來了很大的壓力，具體影響仍在評估，而求生存是華為的主軸。他並引用法國文豪大仲馬在《基度山恩仇記》裡寫道：「人類的全部智慧都包含在這兩個詞中：等待和希望」。
郭平也指出，ICT產業面臨著巨大的發展機會，政府和企業全面進入數位化和智慧化，而華為希望和夥伴開創新篇章。他引用牛津經濟研究院的報告指出，數位經濟早已成為增長的主引擎，不僅是數位產業本身的增長，更多的是數位技術帶來的行業數位化增長；1塊錢的數位技術投入，可以帶來3塊錢的行業數位化增長，以中國為例，去年中國數位經濟增加值占GDP約三分之一，但是對增長的貢獻達到三分之二。
郭平表示，數位經濟基礎是聯接和計算，數位經濟是增長主要引擎，今(2020)年5G在全球初步完成規模部署，計算重心轉向人工智慧，為企業、政府主業務做出貢獻；透過聯接、計算、雲、AI(人工智慧)、應用等五大機會協同，可以讓企業和政府獲得更大價值。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 10:17:13 記者新聞中心 報導


title: Q2全球航空業慘 僅台灣、南韓航空公司一枝獨秀獲利
date: 2020-09-23
content:
武漢肺炎疫情重創全球航空業，但少數航空公司卻在疫情期間，寫下一枝獨秀的獲利表現。《華爾街日報》報導分析，勝出關鍵在於，這些航空公司位於出口導向國家，而出口產品也因疫情而需求大增，帶動貨運業務強勁增長。
《華爾街日報》22日報導，已發表第二季(4-6月)財報的全球前30大航空公司中，只有4家出現獲利，分別是長榮航空、韓亞航空、大韓航空和中華航空，均來自高度仰賴外貿的台灣和南韓，且擁有龐大的貨運機隊，並將客機座位拆掉改為貨機，成功彌補客運業績缺口。
報導指出，受惠疫情帶動遠端辦公潮，全球科技消費需求激增，使得南韓和台灣的電子產品出口逆勢成長。此外，用於防疫的個人防護設備大多在亞洲生產，以及全球對汽車零件和其他亞洲製品需求上升，都是推升南韓和台灣出口表現的主因。
根據國際航空運輸協會(IATA)的數據，今年全球航空業的貨運營收預估可達1,110億美元，略高於疫情前的預測，但客運收入將暴跌至2,410億美元，遠遜於最初預測的5,810億美元。若預測屬實，2020年貨運收入佔航空業總營收的比重將達四分之一，遠高於以往的八分之一。
業界專家指出，美國航空公司在第二季面臨巨額虧損，原因是美國航空公司以國內航線為主，旗下機隊大多是小型窄體客機，機艙缺乏足夠載貨空間，即使拆掉座位，也無法當作貨機使用。
相較之下，航空客運市場依然難見曙光。外媒先前報導，根據IATA 7月預測，可能要等到2024年，全球航空客運需求才能回到疫情前的水準，較先前的預測又延後1年，因美國和發展中國家的防疫進展緩慢，加上商務旅行的需求前景偏弱，導致航空客運市場持續受壓。
MoneyDJ XQ全球贏家報價系統顯示，專門投資航空產業的U.S.全球噴射機ETF(JETS.US)，週二股價上漲0.24%、收17.02美元，今年以來累計大跌45.97%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 10:03:48 記者李彥瑾 報導


title: 凱基證單日成交暴量 證交所：外資下單，交割均正常
date: 2020-09-23
content:
證交所昨(22)日表示，媒體報載凱基證券台北分公司單日成交量暴增，在8月底，市占率甚至一舉超越龍頭元大證券乙事，經洽凱基證券說明，台北分公司係前台証證券總公司營業據點，目前主要受理外資客戶下單(占凱基證券全部外資單約9成)，故交易金額較大；另8月份曾有單日成交金額逾150億元情事，惟交割均正常。
證交所指出，凱基證券台北分公司今(2020)年6至8月份成交金額日均值分別為98億元、137億元及151億元，其8月24日成交金額為293億元，成交金額前3大客戶皆為外資，經查渠等委託買賣金額尚未逾越其單日買賣最高額度之限制。另查凱基證券台北分公司交割情形正常。
證交所也指出，世界主要交易所皆提供主機共置服務，證交所為符合國際潮流趨勢，並滿足證券商提升交易網路傳輸效率的需求，因此在2017年12月25日開始提供主機共置服務。證券期貨四合一網路提供從2M起至100M多種頻寬，主機共置服務提供100M與1G兩種頻寬，由客戶依自身需求租用。證交所的主機共置服務係依證券商公會提出之業務需求，在2019年9月起提供1G光纖線路服務。證券商不論在四合一網路或主機共置網路，使用頻寬大小取決於自身的業務需要。
證交所並表示，目前台股交易機制，無論是開收盤之集合競價，或盤中之逐筆撮合，成交價格均係依當時市場買賣雙方委託價格及數量，依規則由電腦交易系統自動成交，具備公平之撮合制度。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:42:11 記者新聞中心 報導


title: Tesla盤後跌6%！馬斯克：電池成本將砍半、惟得花3年
date: 2020-09-23
content:
特斯拉(Tesla Inc.)電池日(Battery Day)雖揭曉最新電池創新科技、預言成本將砍半，卻坦言這些科技僅接近完成、要花上三年的時間研發，這顯然不如投資人的高度期待，特斯拉週二(9月22日)盤後股價又續跌逾6%。
MarketWatch、The Verge、Greentech Media等外電報導，特斯拉執行長馬斯克(Elon Musk、見圖)在電池日上透露，部分新揭曉的創新電池科技只是「快要成功」(close to working)，「雖然確實能運作，但良率並不高。」
他並表示，特斯拉已在加州Fremont市設立一座電池領試廠(pilot factory)來解決這些挑戰，產能正在「拉高中」，預計一年後產能將達到200 GWh，而電池技術的競爭優勢大概要花三年才能完全實現。「成功的路徑顯而易見，但要經過大量的努力才能達標。」
整體而言，特斯拉計畫在2022年自行打造100 GWh的電池，並於2030年將產能擴充至3 TWh。
不過，雖然特斯拉將自行生產電池，但該公司仍會向其他供應商採購電池。馬斯克21日透過Twitter表示，特斯拉打算增加、而非減少向Panasonic、LG及寧德時代(可能還有其他合作夥伴)採購的電池數量。然而，即便電池供應商產能全開，預測2022年及以後，電池依舊可能面臨嚴重短缺困境，除非我們自己也採取行動。
馬斯克22日在電池日上並表示，全新的無凸片(tabless)電池將更換內部材料，有望讓特斯拉將每千瓦小時(kilowatt-hour、kWh)的成本砍半。這意味著，特斯拉計畫打造一款要價僅25,000美元的平價電動車。
專家預測，到了2023年，電池組每千瓦小時的成本，有望從2010年的1,100美元/kWh下降至100美元/kWh。不過，馬斯克表示，特斯拉會展開三年計畫，將成本降至100美元/kWh以下。他並未透露確切的目標價格。
當前的電池組價格介於10,000~12,000美元之間，端賴電池容量而定。壓低電池成本，有望讓電動車變得更加親民、里程數也更高。特斯拉計畫將電池組的成本壓低至不到6,000美元，這會使每千瓦小時的成本的成本遠低於100美元。
Loup Ventures分析師Gene Munster表示，長期投資人會制定一年計畫，三年真的很久。「投資人希望產品能立即推出」。這次大會傳達的最主要訊息，就是特斯拉打算進行垂直整合。
美國2019年的電動車均價已從2018年的64,300美元下降13.4%至55,600美元，主要是拜特斯拉推出「Model 3」之賜。不過，這仍高於一般的汽油車均價(36,600美元)。
特斯拉22日在正常盤下挫5.6%、收424.23美元，馬斯克前天表示，9月22日盤後特斯拉電池日宣布的最新產品，要等到2022年才能大量生產。特斯拉盤後又續跌6.87%至395.08美元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:31:23 記者郭妍希     報導


title: WGC：戰略性配置升，陸8月黃金ETF持有量寫歷史次高
date: 2020-09-23
content:
上證報報導，世界黃金協會(World Gold Council, WGC)中國區研究經理賈舒暢昨(22)日表示，8月中國的黃金ETF總持有量達到64.3噸，為歷史第二高水準，月增4噸；同時，8月黃金ETF資產管理規模(AUM)總計40億美元，超過了7月創紀錄的37億美元。
對此，賈舒暢分析指出，儘管股市表現強勁，中國國內金價也創歷史新高，但戰略投資者仍選擇保有或增加其黃金配置，以防範未來可能出現的經濟風險。
賈舒暢指出，黃金價格在8月初創下歷史新高後，其上漲態勢有所放緩，包括股市的強勁表現、利率的回升、全球經濟活動的恢復，都對金價上漲帶來了阻力；由於中國國內經濟持續趨好，且政策制定者對貨幣寬鬆的態度較為審慎，使得人民幣升值且中國國債收益率在8月進一步上升，因此，以人民幣計價的金價相較以美元計價的金價下跌幅度更大。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:26:30 記者新聞中心   報導


title: 螞蟻集團估前三季收入年增約四成，已接近去年全年
date: 2020-09-23
content:
快科技報導，大陸阿里巴巴(9988.HK)旗下螞蟻集團(更名前：螞蟻金服)目前正在尋求「A+H」同步上市，並已於日前順利通過上交所的批准，即將在科創板首發上市。螞蟻集團昨(22)日提報給上交所的招股文件(註冊稿)中預測，今(2020)年前三季營收預估為1,145億(人民幣,下同)-1,175億元，年增38%-42%，已接近去年全年營收(1,206億元)表現。
招股書中透露，螞蟻集團整體業務的持續快速增長，主要受益於大陸國內數位經濟的發展，以及用戶心智的提升。螞蟻集團今年1-6月營收725.28億元，依此推算第三季營收約420億-450億元，增速保持穩定。招股書同時預測，螞蟻集團前三季整體毛利潤預計為668億-690億元，與平台型科技公司商業模式高毛利的特徵一致。
螞蟻集團曾披露，2019年及2020年1-6月的數位金融科技平台收入占比分別達到56.2%、63.39%，預計將成為未來增長的重要驅動因素。螞蟻集團強調，科技服務費能持續實現穩步增長的秘訣，在於公司在人工智慧、風險管理、安全、區塊鏈、計算、技術基礎設施等領域掌握的眾多硬核技術能力。
據瞭解，螞蟻集團擁有26項自研核心技術、18項國家級及世界一流獎項、2.6萬項專利或專利申請，數據庫產品OceanBase性能全球第一，遠超過國際同行。同時，螞蟻集團區塊鏈技術的申請專利和授權專利也都位列全球第一，近日並傳出即將在「外灘大會」上發布區塊鏈領域的顛覆性突破。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:21:04 記者新聞中心 報導


title: 二手車網路交易噴！Carvana估財報破紀錄 飆近31%
date: 2020-09-23
content:

疫情改變民眾的購物習慣，中古車的網路交易激增。二手車電商業者Carvana週二(22日)宣布，第三季有多項財報數據將打破空前紀錄。與此同時，高盛也調升該公司評等，激勵Carvana股價暴衝近31%。 
MoneyDJ iQuote報價顯示，22日Carvana跳空大漲30.61%、收226.83美元，逼近9日1日歷史收盤高的227.19美元。 
22日Carvana競爭同業Vroom也跳漲14.71%、收53.26美元。 
CNBC、IBD 22日報導，Carvana和Vroom是業界先驅，把二手車交易搬上網路，消費者可以挑選購買汽車，並等候廠商送貨到府，整個過程無須踏出家門一步。 
先前受到疫情影響，Carvana未公布財測。現在該公司表示，今年第三季有多項數據將締造歷史紀錄，包括二手車銷量、總營收、每單位毛利、EBITDA(稅前息前折舊前攤銷前利潤)。不只如此，該公司預測以EBITDA而言，第三季將不再虧損、轉為損益兩平。此外，Carvana並宣布，要發行10億美元的新債，用於償還舊債和其他用途。 
過去四個季度，該公司平均營收為11億美元。今年第二季，該公司的零售單位銷量只有5.5萬輛。 
高盛分析師Daniel Powell把Carvana評等，從「持有」升至「買進」，估計第三季零售單位銷量將年增48%、季增25%。他說，疫情使得二手車銷售加速轉向網路，預期Carvana和Vroom將引領此一趨勢。他認為兩家公司在二手車市場的前景極佳，享有「很長的成長跑道」(a long runway to growth)。 Vroom掛牌首日飆近118% 
金融時報和MarketWatch 6月報導，投資人瘋IPO(股票首次公開發行)，美國網路二手車銷售商Vroom，掛牌首日股價如脫韁野馬般狂飆，飆漲近118%，再再突顯市場對IPO的狂熱。 
Vroom IPO價格為每股22美元，和6月9日上市首日的收盤價相比，暴衝117.7%。該公司IPO募得4.7億美元，比原本預估高出13%。Vroom創立於2012年、至今尚未獲利、也沒有股息，Vroom執行總裁Paul Hennessy強調，一旦汽車銷量達到每年20萬輛，該公司就能獲利。 
Hennessy並說，疫情讓更多美國民眾考慮使用該公司的無接觸式汽車採購和交車服務，而且該公司二手車定價透明，能避免討價還價。此外，Vroom和Carvana一樣，都有為期七天的退貨服務。Vroom背後有許多口袋極深的金主，包括私募股權商L Catterton、基金業者T Rowe Price、比爾蓋茲的Cascade investment等。 
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:17:22 記者陳苓 報導


title: 美國頁岩油產量仍有創新高潛力 但需要高油價來實現
date: 2020-09-23
content:
普氏能源資訊9月22日報導，挪威雷斯塔能源顧問公司（Rystad Energy）報告表示，美國頁岩油產量仍有再創新高的潛力，但需要西德州原油價格重新回到每桶60美元以上價位才能夠實現。該行研究副總魏萊斯利（Leslie Wei）表示，如果想要滿足需求，頁岩油的產量就必須繼續提高，該行認為頁岩油的供應量應該要達到每日600-1,100萬桶；但要充分發揮頁岩油的生產潛力，油價必須比現在更高才行。
魏萊斯利表示，投資也是一項重要因素，美國今年石油生產與探勘的投資預估較去年減半至1,000億美元，未來幾年可望逐漸復甦，預估至2025年將達到每年1,550億美元。美國原油產量也將逐漸回溫，該行預期美國原油產量會在2024年達到創新高的每日1,350萬桶。該行也預估至2025年全球原油日產量仍不會超過9,400萬桶，這也是國際油市將會需要美國頁岩油的一個原因。
美國能源部的鑽井生產力報告表示，美國七大頁岩層包括阿納達科（Anadarko）、阿帕拉契（Appalachia）、巴肯（Bakken）、鷹堡（Eagle Ford）、海恩斯維爾（Haynesville）、奈厄布拉勒（Niobrara）以及二疊紀盆地（Permian）等，2020年10月的原油日產量預估將較9月的770.8萬桶減少6.8萬桶至764萬桶，較去年11月創新高的915.4萬桶/日將減少151.4萬桶/日，因油價與石油需求受到全球疫情重創，美國油氣探勘井數量也創下歷史新低的影響。
在三大頁岩油產地當中，10月份，二疊紀盆地原油日產量預估增加2.3萬桶至417.3萬桶，巴肯頁岩原油日產量預估減少1.9萬桶至117.1萬桶，鷹堡頁岩原油日產量預估減少2.8萬桶至112.7萬桶。新井生產力最高的地區分別是鷹堡頁岩（2,430桶/日）、巴肯頁岩（2,200桶/日）、奈厄布拉勒頁岩（2,029桶/日）、二疊紀盆地（1,192桶/日）以及阿納達科頁岩（1,016桶/日）。2020年10月，美國頁岩氣日產量則預估較9月的810億立方英尺減少4.3億立方英尺至806億立方英尺。
美國能源部報告表示，受到疫情的衝擊，美國原油日產量從今年第一季平均1,270萬桶的高峰，降至今年5月份的1,000萬桶，8月份已回升至1,080萬桶，預估9月份續增至1,120萬桶，但預期接下來產量仍將略微下滑，至2021上半年約維持在略低於1,100萬桶的水平，2021年第四季可望升至1,130萬桶。整體來說，美國原油日產量預估將從2019年平均的1,220萬桶，降至2020年的1,140萬桶，以及2021年的1,110萬桶。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:14:15 記者黃文章     報導


title: 《DJ在線》台半導體產值將破3兆 投資聚焦三大趨勢
date: 2020-09-23
content:
儘管美中之間的科技角力未歇，使全球市場瀰漫著不確定性，不過，受惠於5G、AI、高速運算等新應用遍地開花，仍將支撐半導體產業維持成長態勢不變。根據SEMI(半導體協會)估計，2020年台灣半導體產業產值將突破3兆新台幣，年增16.7%，居全球第二。
台灣在全球半導體供應鏈中的重要性不言而喻，對投資人來說，該如何掌握投資機會呢?MoneyDJ特別專訪保德信投信研究團隊，請他們分析目前半導體產業循環位置，今年下半年到明年初可留意那些題材與變數，並提出投資建議。
問一、該如何判斷半導體景氣循環？目前走到哪個位置？
保德信科技島基金經理人朱冠華(如圖)表示，過去在沒有新冠肺炎及華為禁令的情況之下，多會用「庫存」來判斷半導體景氣循環，綜合多家券商報告來看，目前庫存處於歷史高檔區，因此市場態度也比較小心謹慎。以往走到高檔區後，通常會進行約半年的庫存調整期，股價則大約修正一季。
他指出，近年出現比較特別的狀況，回顧2017-2018年時，半導體庫存水位很高，但卻沒有出現庫存調整的狀況，主要原因是美中貿易戰開打，包括華為等中國大廠開始積極備貨，也帶動晶圓廠先進製程產能利用率維持在高檔水準。
對台灣而言，受惠於疫情控制得宜，IC設計公司並沒有中斷投片，晶圓廠也維持高稼動率，理論上隨著各國陸續解封、經濟活動恢復正常，第二季的高庫存將會在第三季去化，而需求端需要觀察傳統節慶旺季是否延續，若庫存能順利去化，則可降低市場的擔憂情緒。
問二、未來半年，投資人需要關注那些變數及風險?
美方對中國半導體產業的追殺令仍是觀察重點，朱冠華指出，華為一年手機產量約1.7億支，其中有20-30%為高階機種，原先市場預期，在海思被禁後，部分台廠可以取代海思供貨華為，不過，隨著禁令趨嚴，華為恐被迫放棄手機生意，其市占率有可能轉移到其他陸系、海外手機品牌廠商，相關供應鏈勢必得進行一波調整。
目前最難判斷的就是美方是否對中芯下封殺令，朱冠華指出，目前中芯在全球晶圓代工市場的市占率約5-6%左右，若真的不幸被禁，問題會比較大，由於台灣晶圓三雄產能利用率很高，約96%~100%之間，不一定有能力馬上吃下中芯空下的市場，另外還有後續衍伸的缺料問題，都必須謹慎觀察。
朱冠華認為，短線來看，若沒發生重大事件，未來2季半導體產業景氣有機會維持在相對高檔，不過，到了明年農曆年後、進入傳統淡季，相關廠商會開始檢視手上庫存，並進行銷售策略的調整；倘若中芯被美方制裁，則有可能會出現更為混亂的狀況，必須留意。
以中長期來看，朱冠華指出，全球手機市場每年銷量約15-16億支，需求仍穩健，加上5G、AI、IOT以及各種科技新品的演進趨勢，並不會因美中貿易戰而間斷，即便發生最極端的狀況，廠商勢必會想辦法彌補生產缺口(中芯)，在市場調整完畢後，將會回歸新常態。
問三、接下來可以關注那些題材?
在布局方向上，朱冠華建議可留意三大重點。首先，儘管美中貿易戰存在不確定性，但各大電信商仍會努力推動5G手機，鼓勵消費者換機，再加上，國外居家上班、上課仍風行，在頻寬不夠的考量下，相關設備也會同步進行升級，像是今年Intel 10奈米筆電處理器即支援WIFI 6，建議投資人可以留意高頻高速傳輸趨勢下的受惠廠商。
另一個可關注的是「遊戲機產業」，今年SONY、微軟等兩大公司進行大改款、推出次世代遊戲機，自今年第四季開賣，明年將是一個完整年度，根據市場估計，明年PS5銷量可望達到1,600萬台，高峰則可賣到2000萬台，值得期待；此外，NVIDIA(輝達)推出新的顯卡，效能大增但價格親民，對特殊玩家來說有一定的吸引力。
最後則是「規格轉變」，在華為高階手機退場後，預期將由韓系、美系兩大陣營在分食市占，尤其是美系大廠更針對部分產品大改款，並採用自製CPU，有望為相關供應鏈帶來新商機。朱冠華說明，每次遇到規格轉變，產品單價便會往上跳，若其他競爭對手沒跟上，就會被瓜分掉市場，而贏家的營收、毛利率則可看到明顯的提升。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:11:08 記者王怡茹     報導


title: 再回收14款藥品 杏輝：主動預防性回收
date: 2020-09-23
content:
製藥大廠杏輝(1734)繼11日遭衛福部食藥署公告有6款藥品未能通過持續安定性試驗而全面回收後，昨(22)日食藥署再度公布，杏輝14款藥品有未按時檢驗、軟膏外觀變色問題，並要求限期回收；對此，杏輝表示，為保障民眾用藥安全，本月已啟動公司全系列藥品檢測清查，主動提前向食藥署申報清查進度和提出改善計劃，並進行預防性回收14個品項。
杏輝指出，這些藥品為公司自主申報、主動回收，且多數為處方用藥，已經通知醫師停止使用相關產品，少數的指示用藥為大桶裝產品，一般民眾沒有機會買到這14項藥品；相關產品造成的業績損失則尚待估計。
杏輝也強調，本次內部檢測為公司主動且超前檢測，對藥品進行安定性效期修正，並主動進行預防性回收；而杏輝全系列藥品出廠前均經過嚴謹的品質管控，合格後放行，民眾使用安全健康無虞。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:09:16 記者新聞中心 報導


title: 美眾院通過支出法案以避免政府關閉、送交參院表決
date: 2020-09-23
content:
ABC News報導，美國聯邦眾議院議長裴洛西(Nancy Pelosi)週二(9月22日)晚間宣布，民主黨已經跟美國財長梅努欽(Steven Mnuchin)達成協議以避免政府部門停擺。報導形容這是一項令人驚訝的深夜協議，因為兩大黨上週才因政策意見分歧而宣告談判破裂。
CNBC報導，美國聯邦眾議院已於週二晚間表決通過這項權宜支出法案、隨即送交聯邦參議院進行表決。川普(Donald J. Trump)總統最遲必須在9月30日簽署生效、才能讓美國聯邦政府機構繼續維持運作。
裴洛西說，這項法案包括80億美元的學童和家庭營養補助。這項法案將提供足夠的資金讓美國聯邦政府機構可以持續運作至2020年12月11日，以避免在冠狀病毒大流行期間與11月3日總統大選前出現混亂的關閉局面。國會議員隨後將會進行協商、為聯邦政府提供必要資金以持續運作至2021年9月30日。
華爾街日報週二晚間報導，民主黨國會議員助理透露，兩黨協議內容包括白宮爭取的210億美元農業補助基金。
Politico報導，80億美元的營養補助金是民主黨原先爭取金額的四倍。
CBO：突發事件可能導致美國陷入財政危機
根據美國國會預算辦公室(CBO)週一發表的「2020年長期預算展望(The 2020 Long-Term Budget Outlook)」，2050年淨利息成本佔美國聯邦政府支出比重預估將高達26%。
CBO報告指出，如果美國聯邦政府債務GDP占比無限期上升、債務將變得不可持續，因為赤字融資和償債成本佔美國收入的比重將不斷攀高。
CBO坦承無法可靠地量化發生財政危機的可能性、稱金融市場目前並未預期美國將在近期內發生財政危機。
但是，金融市場並不是每次都能預見即將到來的風險。更重要的是，隨後若發生突發事件，財政危機的風險可能會突然改變。
例如，利率突然上升可能導致投資者擔心政府的長期財政狀況，因為他們不確定這種上升是暫時的還是預示著長期趨勢。
CBO主任Philip Swagel週一撰文指出，CBO預估2020會計年度美國政府預算赤字將上看3.3兆美元，預算赤字GDP占比預估達16%、創1945年以來最高。
2020會計年度前11個月(截至2020年8月底為止)美國聯邦預算赤字累計達3.007390兆美元、年增182%，較史上最高年度預算赤字(2009年度的1.412688兆美元)高出113%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-23 09:06:23 記者賴宏昌     報導


title: 溝通習近平國賓訪日事宜？日中首腦傳9-25電話會談
date: 2020-09-23
content:
菅義偉(見圖)於9月16日正式就任第99任日本首相，而在美中關係緊張的當下，菅義偉對中國的態度成為市場關注的焦點。據日媒指出，菅義偉預計將在9月25日和中國國家主席習近平舉行電話會談，而習近平以國賓身分訪日的行程可能將成為該會談交流的議題之一。
綜合日本媒體22日、23日報導，據日本政府關係人士透露，日本首相菅義偉和中國國家主席習近平有意在9月25日晚間舉行電話會談、日中兩國政府正就促成上述會談進行調整。日本首相和習近平進行會談將是2018年5月以來首見。
據報導，在該電話會談上，菅義偉和習近平除了會就日中為重要鄰國一事進行確認之外，也可能將針對新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)對策的合作進行磋商，且雙方也可能就習近平以國賓身分訪日一事進行意見交換。
菅義偉曾於9月16日就任日本首相後舉行的記者會上表示，「希望和中國、俄羅斯等鄰近國家建立穩定的關係」。
習近平原先是預定要在今年4月以國賓身份訪日、只不過該行程受武漢肺炎疫情擴散影響而延期迄今。
日本外長茂木敏充(在菅義偉就任日相後仍續任外長一職)曾於6月3日在BS富士電視節目上表示，習近平以國賓身分赴日的行程預估要等到11月以後。茂木敏充指出，當前以預計9月舉行的G7、11月舉行的G20為優先，預估習近平赴日行程要等到G20舉行之後。
國賓是日本外務省規定的招待來訪外賓的5個級別中的最高待遇。以國賓待遇赴日，可在皇居內舉行宮中晚宴，在抵達機場時鳴放21響禮炮。在國賓離開東京之際，天皇陛下要前往其下榻處致以臨別問候等，待遇與公賓(僅次於國賓的禮遇)等明顯不同。
美國總統川普2019年5月就是以國賓身分拜訪日本，成為日本令和時代首位訪問日本的國賓。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:56:47 記者蔡承啟 報導


title: 溝通習近平國賓訪日事宜？日中首腦傳9-25電話會談
date: 2020-09-23
content:
菅義偉(見圖)於9月16日正式就任第99任日本首相，而在美中關係緊張的當下，菅義偉對中國的態度成為市場關注的焦點。據日媒指出，菅義偉預計將在9月25日和中國國家主席習近平舉行電話會談，而習近平以國賓身分訪日的行程可能將成為該會談交流的議題之一。
綜合日本媒體22日、23日報導，據日本政府關係人士透露，日本首相菅義偉和中國國家主席習近平有意在9月25日晚間舉行電話會談、日中兩國政府正就促成上述會談進行調整。日本首相和習近平進行會談將是2018年5月以來首見。
據報導，在該電話會談上，菅義偉和習近平除了會就日中為重要鄰國一事進行確認之外，也可能將針對新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)對策的合作進行磋商，且雙方也可能就習近平以國賓身分訪日一事進行意見交換。
菅義偉曾於9月16日就任日本首相後舉行的記者會上表示，「希望和中國、俄羅斯等鄰近國家建立穩定的關係」。
習近平原先是預定要在今年4月以國賓身份訪日、只不過該行程受武漢肺炎疫情擴散影響而延期迄今。
日本外長茂木敏充(在菅義偉就任日相後仍續任外長一職)曾於6月3日在BS富士電視節目上表示，習近平以國賓身分赴日的行程預估要等到11月以後。茂木敏充指出，當前以預計9月舉行的G7、11月舉行的G20為優先，預估習近平赴日行程要等到G20舉行之後。
國賓是日本外務省規定的招待來訪外賓的5個級別中的最高待遇。以國賓待遇赴日，可在皇居內舉行宮中晚宴，在抵達機場時鳴放21響禮炮。在國賓離開東京之際，天皇陛下要前往其下榻處致以臨別問候等，待遇與公賓(僅次於國賓的禮遇)等明顯不同。
美國總統川普2019年5月就是以國賓身分拜訪日本，成為日本令和時代首位訪問日本的國賓。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:56:47 記者蔡承啟 報導


title: 境內法人將可開OBU授信帳戶 台商可望受惠
date: 2020-09-23
content:
金管會昨(22)日宣布預告相關法規，將開放國內企業直接在銀行的國際金融業務分行(OBU)開立授信帳戶，以利台商調度國際資金，不需再透過境外公司開立OBU帳戶，預計最快10月底即可上路；目前透過境外在OBU開戶的9萬多台商可望受惠。
金管會表示，OBU可提供多元化外幣金融服務，且具外匯交易資金調度功能。為因應國際實施經濟實質法案之趨勢，協助台商辦理國際資金調度，針對具有實質國際營運資金需求之境內企業，金管會研議訂定境內法人於OBU開立授信目的帳戶規定，以運用該帳戶進行與授信目的相關之資金收付，滿足其國際資金調度需求及提升國際市場之競爭力。
金管會進一步指出，草案明定境內法人得於OBU開立授信目的帳戶，以運用該帳戶進行與授信目的相關之資金收付，滿足其國際資金調度需求，並明定授信目的帳戶之運作原則，且規定目的帳戶僅限運用於與授信相關之資金收付範圍，包括與授信目的直接相關及以該等授信所衍生之相關資金運用需求，並應依中央銀行規定報送業務相關資料，以配合央行統計需求。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:54:44 記者新聞中心 報導


title: 電商銷售狂增82%！Nike Q1財報優 盤後股價飆13%
date: 2020-09-23
content:
全球運動品牌龍頭Nike於週二(23日)美股盤後公佈2021會計年度第一季財報，營收和獲利均優於市場預期，主要受惠電子商務及中國銷售額增長所提振。受財報利多激勵，Nike當天盤後股價飆漲逾13%。
根據Nike公佈的最新財報，截至2020年8月31日第一季，營收從去年同期的106.6億美元下降0.6%至105.9億美元，但超越分析師預期的91.5億美元；淨利15.2億美元，即每股盈餘0.95美元，優於分析師平均預期的0.47美元，而去年同期為13.7億美元，即每股盈餘0.86美元。
值得注意的是，電子商務銷售額較去年同期狂增82%，其中歐洲、中東及非洲(Europe，Middle East and Africa，EMEA)市場寫下3位數的成長率，反映Nike加強發展電子商務的策略奏效。
Nike財務長Matt Friend在財報視訊會議上表示，第一季期間，消費者對Nike應用程式的需求大增150%。執行長John Donahoe也稱，在此期間，Nike電子商務應用程式的活躍用戶數增長3位數，Nike Run Club應用程式的使用率也明顯上升。
觀察個別市場表現，2021會計年度第一季，EMEA及大中華區銷售額均恢復正成長，分別年增5%、6%；亞太和拉丁美洲地區的銷售額下降18%；北美地區的銷售額僅比去年同期下降2%，與上季年減46%相比出現顯著改善。
展望2021會計年度，Nike坦言，疫情持續延燒，導致前景充滿變數，但預計上半年營收可望與去年同期持平，且需求將在下半年回升，有助於Nike實現全年預期。
Nike為道瓊指數30支成分股之一。Yahoo Finance報價顯示，Nike(NKE.US)股價在週二正常盤上漲3.09%、收116.87美元，盤後勁揚13.01%至132.20美元。今年截至週二收盤，Nike股價累計大漲15.36%，優於道瓊指數同期下挫4.38%。   ＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:52:48 記者李彥瑾     報導


title: 宏碁電競筆電再創佳績，8月在美銷售奪市占冠軍
date: 2020-09-23
content:

根據市調機構NPD最新調查，宏碁(2353)電競筆電8月在美國市場再創銷售佳績，單月銷量年增達47%，並以24%市占拿下消費市場冠軍寶座；今年上半年，宏碁在美國的筆電銷售年增率達69%，亦遙遙領先業界平均36%的年成長率。
宏碁表示，公司長期深耕玩家市場，注重使用者體驗，強調產品本身的效能及散熱技術等致力提供創新產品；今年受疫情影響，遠距及居家政策讓電腦需求大增，同時帶動電競筆電的多元使用情境，一台結合娛樂與辦公需求的電競產品，對商務人士而言以強大效能增強工作效率、更提供轉換玩家角色時的休閒娛樂需求，對學生族群而言則是兼顧課業與娛樂，滿足消費者在不同應用時的期待。而宏碁旗下電競產品銷售順勢成長，也同時推動宏碁電競筆電在多國的銷量。
宏碁表示，今年因疫情帶起美國遠距辦公及線上教學政策，讓筆電需求大增，尤其電競筆電不僅能夠提供休閒娛樂，同時也能為商務人士增強工作效能，能滿足不同應用需求，同時宏碁也注重使用者體驗，因此在疫情之下，能創造出亮眼的銷售成績。此外，宏碁也持續推出多元產品線，包含Chromebook、電競以及輕薄型等筆電產品，以滿足使用者需求。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:46:10 記者新聞中心 報導


title: 台達電董座：併購是投資歐洲最有效的方式
date: 2020-09-23
content:
台達電(2308)董事長海英俊昨(22)日表示，台達電投資歐洲已有逾30年經驗，選擇投資歐洲是看中其廣大市場，目前台達電的歐洲營收占比約8%，長期發展的成長空間仍很大；而投資歐洲最有效的方式是透過併購。另外，關於台達電業績展望，海英俊則表示，看好遊戲機業將推出新機、資料中心等需求帶動，台達電今年全年仍可望繳出營收個位數百分比成長的成績。
海英俊昨日出席「投資歐盟論壇」時指出，併購為投資歐盟最有效的方式，可帶來大量了解歐洲當地法規、市場特性的人力，並可透過併購帶來外人難以打開的銷售通路和人脈，大幅減少從零開始需要的時間；而疫情導致許多公司經營不易、也出現併購「撿便宜」機會，不過，不能只因便宜而有「先買再說」的心態，必須確保併購的策略價值，包含市場、技術及人才的真正需求與價值；他也提醒，因歐盟國家多、多樣性強，會使經營管理的複雜度提高，墊高做生意的成本。
對於台達電近期營運展望，海英俊則指出，因為筆電廠該拿的料都已經拿了，預期台達電第四季營運會下來一些；不過，他看好遊戲機業將推出新機會帶動市場買氣，且疫情帶來的宅經濟也帶動網路流量大增，並看好資料中心的需求才剛開始；雖然今年營運有疫情因素干擾，但仍看好台達電今年全年可繳出營收個位數百分比成長的成績、續創新高。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:40:38 記者新聞中心 報導


title: 高通5G低階晶片出貨恐延遲 外資看好聯發科將受惠
date: 2020-09-23
content:
近期多家外資均表態看好聯發科(2454)後市展望，日系外資昨(22)日亦出具最新報告指出，中國大陸手機品牌OPPO、vivo、小米為搶食華為的市占，下單更為積極，且高通的5G低階S4350晶片量產時間可能延遲至明(2021)年第一季，可望使聯發科接單升溫，預期聯發科第四季出貨將維持高檔、且獲利看升，聯發科目標價將上看700元。
日系外資表示，聯發科這波股價下跌已經達到滿足點，後市有兩大利多可望推升股價；華為禁令導致的智慧手機市占缺口，讓聯發科5G客戶包括OPPO、vivo、小米等對晶片需求量大增；加上高通5G低階S4350晶片設計上似乎有疑慮，恐需重新進行設計定案(Tape out)，預估量產時間將延遲1至2個月，即明年第一季才會正式進入量產，亦將有利聯發科新的低階5G晶片競爭力提高，因此，預期聯發科第四季5G晶片不但不會有價格競爭壓力，且第四季5G業績可望持穩第三季，並帶動今年營運創高。
日系外資表示，雖然聯發科中長期上檔空間有限，但短線評價已經充分修正，且聯發科晶片的短線價格壓力可望紓解，在基本面利多支撐下，聯發科可望啟動反彈，給予聯發科「中立」投資評等，但目標價上看700元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。

MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:14:38 記者新聞中心 報導


title: 因應飛機需求遜、Toray傳擴產燃料電池車用碳纖維5成
date: 2020-09-23
content:
因新冠肺炎(COVID-19、又稱武漢肺炎)疫情擴散、導致飛機需求低迷，因此全球碳纖維龍頭廠Toray傳出擬將碳纖維供應對象從飛機轉換至需求看俏的燃料電池車(FCV)，將把日/美工廠的飛機用碳纖維產線轉換成FCV用專用產線、將FCV碳纖維產量提高5成。
日經新聞22日報導，Toray將增產FCV用碳纖維，計畫於2020年度內(2021年3月底前)將日本、美國工廠的FCV用碳纖維產量較2019年度提高5成，主因武漢肺炎疫情導致飛機需求低迷、因此計畫將供應對象轉換至今後成長看俏的FCV市場。
報導指出，Toray計畫增產的對象為使用於FCV氫氣槽的炭纖維產品，Toray計畫將日本愛媛縣工廠及美國工廠的飛機用碳纖維產線轉換成要求更高強度及輕量化的氫氣槽專用產線。
據悉，Toray已在中國、歐美等地接獲多筆FCV用碳纖維小型訂單，Toray目標在2030年度將FCV碳纖維事業營收提高至數百億日圓的規模。Toray預估整體FCV氫氣槽用碳纖維市場規模將在2030年左右擴大至1,500億日圓。
據報導，除Toray之外，三菱化學已將美國Evanston工廠的風力發電機用碳纖維產線改造成氫氣槽用產線、並已自6月開始進行生產，藉此將美國氫氣槽用碳纖維年產能提高約1千噸(增加3成以上)。
由約40個國家/機關代表者出席、討論氫氣普及對策的「氫氣部長級會議」於2019年9月25日在東京都內舉行，而擔任議長的日本經濟產業大臣提案，將使用燃料電池的車輛、飛機等交通工具的普及數量在今後10年間擴增至1,000萬台訂為全球目標，而該提案獲得與會各國贊同。
該會議上也同意，計畫在10年內將供應燃料的氫氣站數量自現行的數百座擴增至1萬座。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:13:31 記者蔡承啟 報導


title: 尖牙股彈！亞馬遜大漲5% 期待Prime Day、外資喊進
date: 2020-09-23
content:
亞馬遜(Amazon.com)週二(9月22日)在分析師看好股價拉回是買點、市場謠傳年度會員日(Prime Day)即將展開的激勵下跳高，連帶激勵近日走弱的尖牙股反彈。
Motley Fool、路透社、Seeking Alpha等外電報導，Bernstein分析師Mark Shmulik發表研究報告指出，即使實體零售業者恢復運作，亞馬遜的領導地位只會隨更加穩固。由於亞馬遜在雜貨、購物方面皆有策略性的進展，亞馬遜本次股票拉回，等於創造了一個頗具吸引力的進場點。
他認為，亞馬遜已成為匯集電子商務需求的唯一網站(aggregator)，此一優勢卻遭市場低估。Bernstein將亞馬遜的投資評等從「中性權值」調高至「優於市場」，目標價設定在3,400美元。
另外，The Verge報導，消息透露，亞馬遜7月因為疫情而延期的Prime Day，有望改在10月13~14日展開，而該公司會在9月27日正式發布聲明。亞馬遜並在一份內部電子郵件中表示，10月13~20日期間不再接受倉儲人員新提出的請假單。這暗示亞馬遜需要全體員工為Prime Day待命。
聖誕節購物旺季即將到來，不少消費者都對亞馬遜Prime Day深感期待。值得注意的是，許多零售業者今(2020)年都計畫提前展開年底假期購物季，以彌補之前五個月因為疫情爆發而損失的營收。
亞馬遜22日應聲大漲5.69%、收3,128.99美元，創9月15日以來收盤新高；21日盤中最低一度跌至2,871美元、觸及20週(100日)移動平均線(2,879.39美元)。
其他科技巨擘諸如微軟(Microsoft Corp.)、蘋果(Apple Inc.)、Google母公司Alphabet Inc.、臉書(Facebook Inc.)也分別上漲2.41%、1.57%、2.40%、2.66%。
追蹤尖牙股(FAANG，即臉書、蘋果、亞馬遜、Netflix Inc.和Alphabet)的NYSE FANG+TM指數，同步上漲1.51%、收5,240.52點。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:12:56 記者郭妍希     報導


title: 李克強：續保持金融支援大陸實體經濟政策合理力道
date: 2020-09-23
content:

大陸央視網報導，大陸國務院總理李克強於本週(21日至22日)赴上海考察，並於交通銀行召開金融支援實體經濟工作座談會。他強調，要繼續保持金融支援實體經濟政策的合理力道，推動服務創新，拓展普惠金融，防範金融風險，創造環境引導大中小金融機構錯位發展、公平競爭，支援實體經濟。
李克強並前往前程無憂公司詢問就業市場形勢、大學畢業生就業等情況。他表示，就業是最大民生，穩住經濟基本盤要優先穩就業，勉勵員工做好就業服務，使更多求職者有就業機會。對於大陸今年消費受疫情嚴重衝擊，李克強則指出，目前消費雖由降轉升，但實現正常增長仍需要一個過程；復工復產與復市相互關聯，要探索常態化疫情防控下促進消費恢復的做法，增強消費對經濟的拉動作用。
李克強也指出，深化科技體制改革要加強制度創新，解決科技人員反映的破而不立、政策空窗期等問題，將科研人員創造性更好的激發出來，加快有創新力的科研成果產業化商業化，轉化為現實生產力。而在考察上海自貿區內的外資企業思愛普時，李克強表示，要依託工業互聯網發展面向製造業的服務，深化開放合作，促進中國製造提質升級，做強產業鏈供應鏈，以培育發展新動能。
MoneyDJ 新聞 2020-09-23 08:07:04 記者新聞中心 報導


title: 美股震盪 空頭重回市場！空單增幅創3月股災來之最
date: 2020-09-23
content:
9月份美股震盪拉回，原本慘賠的空軍信心大振，再次出手作空。上週美股的空單部位，創下3月股災以來的最大升幅。摩根大通(小摩)表示，未來美股空單可能續增。


